Okay, bố nói tới đâu rồi nhỉ.
Tháng 6 năm 2006,
và cuộc sống của bố thay
đổi thật bất ngờ
Bố à, sao bố không chuyển
tới đoạn bố gặp mẹ luôn đi.
Con thấy bố kể câu chuyện này
gần một năm rồi.
Con gái à, mấy thứ bố kể
cho các con đều quan trọng.
Chúng đều là một phần của câu chuyện
-Con đi tiểu chút được không?
-Không.
Mùa hè năm 2006
vừa tuyệt vời vừa tệ hại.
Với bố, nó bắt đầu thật tuyệt.
Thực sự, ngày đầu tiên thật kinh ngạc.
Cuối cùng, bố và Robin cũng yêu nhau.
Nhưng khi bố đang có một
trong nhưng đêm đẹp nhất đời mình
cậu Marshall lại có một
đêm buồn nhất cuộc đời.
Vậy àh?
Ta chia tay à?
Marshall, em xin lỗi.
Em...
Em thực sự muốn đến San Francisco
và học lớp vẽ này.
và hiểu được con người của em khi không có anh
Và cách duy nhất để em
có thể thực hiện là
ta nên xa nhau trong một thời gian.
Trong một thời gian.
Thế thì mãi mãi luôn đi.
Em bước ra cái cửa đó,
và chúng ta chấm dứt.
Em sẽ không bao giờ
được nghe giọng anh nữa.
Tớ nên gọi cô ấy.
-No, no.
-Ted àh...
Nếu cậu gọi mà cậu ấy không muốn
thì nhìn cậu thảm hại lắm.
và cậu sẽ hối hận đấy.
Bây giờ nghe đây, bao giờ muốn gọi,
cậu đến tìm tớ trước.
và tớ sẽ binh vào mặt cậu.
Cậu là bạn tốt, Ted àh.
Hey.
Cậu nghe cái tin quan trọng chưa?
Ý em là Lily và Marshall đã chia tay,
và Lily đã bỏ đi và tối qua
không có gì quan trọng hơn,
Yeah, anh nghĩ cậu ấy biết.
Ôi Chúa ơi.
Tớ...tớ xin lỗi,
Mà...
Mà chuyện gì xảy ra vậy?
Well, cô ấy bỏ tớ,
và tớ không biết liệu
cô ấy có quay lại không nữa.
Tớ không nhận được tin nhắn
đến khi tớ tỉnh dậy.
-Anh bạn à, tớ thật lấy làm tiếc.
-Đa tạ.
Tớ biết nó rất đau lòng,
nhưng cậu đã sẵn sàng để nghe vài thứ
không chỉ làm cậu khá hơn,
mà còn làm cậu khoái hơn nữa?
Chắc luôn.
Đây là lần đầu tiên trong đời,
cả ba tụi mình đều độc thân cùng lúc.
Tớ đã mơ về ngày này, các cậu àh,
và nó sẽ rất là đỉnh luôn.
Cùng nhau, chúng ta sẽ cày nát cả thành phố
Bất cứ khi nào, một nàng muốn
trở lại với bạn trai cũ,
Ta sẽ ở đó.
Bất cứ khi nào, một nàng muốn
giải quyết vấn đề với bố
bằng cách lăng nhăng và nhậu nhẹt,
ta sẽ ở đó.
Bất cứ lúc nào, một hội độc thân
lái limo vào thành phố,
Thò đầu ra mui xe và la lớn,
"Xin chào, New York"
ta sẽ là đỉnh của New York.
Các ông tướng, chúng ta sẽ bắt đầu...
Aw, man, hai cậu làm vậy rồi phải ko?
Translate: ngdangkhoa
www.facebook.com/ngdangkhoa
Base on English subtitle on subscene.com
Bố học được một điều vào mùa hè đó,
là khi tình yêu bắt đầu,
và khi tình yêu chấm dứt,
30 ngày đầu tiên thường giống nhau
Thứ nhất, ta dành hầu hết
thời gian trên giường
Mấy tay bạn không thể nào
chịu đựng ta được
Nó thực sự là một bài hát rất hay.
Ngu thật, anh bạn ạ.
Và ta hầu như không mặc quần.
-Hey, Marshall.
-Hey, Ted.
Đói không?
Đói làm gì chứ?
Tớ mà ăn vào,
Thì nó cũng bỏ tớ thôi.
Well, ít nhất trong cảnh đó
cậu cũng bị đá thôi (dumping: đá ai đó, hay là đi ỉa. ^^)
Thôi nào, Chủ nhật đấy.
Ngày bánh kếp đấy.
Lily luôn làm bánh kếp.
Chúa ơi, tớ yêu bánh kếp của cô ấy.
Thật mềm.
Thật ấm.
gọn khuôn đến hoàn hảo.
Tụi mình vẫn đang nói về bánh kếp chứ?
Thôi nào, cậu phải ăn cái gì chứ;
tớ lấy gì cho cậu nào?
-Beer.
-Không, cậu uống bia bữa tối hôm qua rồi.
Được thôi.
Tớ uống đồ thừa vậy.
Cậu ấy nằm bẹp ở nhà suốt
và không muốn chơi gái hở?
Không, cậu thấy chưa,
đó là điều cậu làm khi có hôn thê.
Cậu ấy nên xuống đây ăn mừng.
Cậu ấy tự do rồi.
Cậu ấy gỡ được cái con bé tóc đỏ rắc rối rồi.
Cậu nên viết sách
và là sách tranh mô tả hình tượng cho con nít.
Cậu biết Marshall cần làm gì không?
Cậu ấy không được buồn nữa.
Khi tớ buồn, tớ không buồn nữa
thay vào đó là tớ trở nên tuyệt đỉnh
Chuyện có thiệt đó.
Mới chỉ có một tháng thôi.
Cậu cấy chỉ cần tự đứng dậy thôi.
Dù gì đi nữa, Lily là con nhỏ
làm mọi thứ rối lên.
Hey, tôn trọng cô ấy chút đi.
Nó vẫn là bạn tụi mình.
Nó chỉ muốn tìm thấy chính mình thôi.
Tìm thấy chính mình ư?
Yeah, cô ấy nên gọi cho anh;
anh có đầy một danh sách đây.
Cô ấy ích kỉ.
Thiếu chính chắn...
Gì thế?
Chúa ơi, mắt em xanh thật.
Teddy Bear.
Oh đó là...
Yeah, khó có thể đau buồn được.
Bố đang yêu một cô gái đẹp như mơ,
và mọi thứ đang tiến triển tốt.
Well, phần lớn là vậy.
Tớ tìm thấy dầu gội của cô ấy này.
Tớ nghĩ cô ấy để quên.
Mùi y chang cô ấy.
Mùi oải hương và sò biển và hy vọng.
Như thế nào ấy, cảm giác gợi tình
và thoải mái đến cùng một lúc.
Dầu gội của tớ đấy.
Oh, xin lỗi nhé.
Em cứ nghĩ cậu ấy không chịu đi ngủ.
-Uh-oh.
-Đã "ra" rồi à?
Hắn đang gọi cho cô ấy.
-Em có nghe gì đâu...
-Hắn đang gọi đấy.
Không.
Okay, cậu nói đúng,
tớ không gọi nữa đâu.
Tớ không gọi đâu.
Well, tớ gọi rồi đấy.
Và nghe này, cô ấy đổi số rồi.
Gì thế, làm như tớ là cái đuôi í,
Làm như là
Cô ta đặc biệt lắm í.
làm như chỉ có mình cô ta là Lily Aldrin í.
Bởi vì có 4 cô khác đang một mình
ở San Francisco,
và họ còn ngon hơn cô ta nhiều.
dựa trên câu chuyện ngắn ngủi
giữa tớ với họ.
-Cậu ấy biết em ở trong này không nhỉ?
-Yeah, hey, Robin.
-Dù gì đi nữa, một Lily Aldrins nói...
-Phải dừng chuyện này lại.
Ted, ta mới hẹn hò không lâu.
Ta nhất trí là không đi quá nhanh,
và như thế nào í, ta có một em bé.
Hắn không thể tự ăn.
-Khóc nhè, làm chúng ta phải thức đêm.
-Cậu thử cho bú chưa?
Dính luôn.
Nghe nè, họ bên nhau 9 năm rồi.
Chỉ mới một tháng rưỡi.
Cậu ấy chỉ cần tự đứng dậy thôi.
Hắn ngủ dưới sàn của tụi mình đó Ted.
-Cậu ấy xem phim ma mà.
-Đến lúc yêu cho roi cho vọt rồi.
Ta cần đá cậu ấy ra khỏi căn hộ.
Cậu ấy cần khí trời, cần ánh nắng.
Mmm, ánh nắng.
Gentlemen, hãy chào đón, Ánh Nắng.
Được rồi đấy, tớ không nghĩ
thứ này lại có ích đâu.
Cậu biết tại sao cậu
không quên được Lily?
Vì cậu vẫn có thể tưởng tượng
hình ảnh nuy của cô ta.
cậu không thể quên một cô gái mà
vẫn còn nghĩ tới cặp nhũ của cô ấy;
Đó là vấn đề khoa học đấy.
Bộ não của người đàn ông chỉ
chứa được một lượng giới hạn hình ảnh vú, hay "b-pegs".
Và ổ cứng của cậu
chứa đầy dung lượng Lily.
Nhiều lắm đấy.
Well, chúng không biến mất
trừ khi cậu chép đè lên
với hình của những cái vú khác.
Bây giờ, hành trình này sẽ chụp
cỡ một triệu vú,
nên chúng ta bắt đầu từ hôm nay, bồ tèo ạh.
Hai cái một lần.
Cái ấy tính bốn.
Yeah.
Thú vị nhỉ.
Ta đi chơi, một ngày đẹp trời.
Đội Indians đang thắng.
Tớ thừa nhận,
cảm giác thật thoải mái khi ra ngoài.
Yankee fans, xin hãy theo dõi
màn hình Diamond Vision
-cho một sự kiện đặc biệt bất ngờ ở lượt 7
-Ôi không.
Tất cả là dối trá.
Cô ta sẽ bót nát trái tim cậu.
Các anh có thể kéo tôi đi,
nhưng cô ta không có lương tâm đâu.
Ta thử mọi cách rồi
bóng chày, nhảy thoát y.
Anh chàng vẫn không ăn
một cái bánh kếp chết dẫm nào cả.
Tớ nghĩ hắn khó chữa lắm rồi.
Thấy chưa, đây là vấn đề của đàn ông.
Các cậu không biết
vượt qua chuyện chia tay.
Oh, vậy ý kiến của cậu là gì,
tiến sĩ Nội Tiết Tố?
Ăn Haaden-Dazs và xem Love Actually
đến khi cậu tới tháng à.
Yeah, thế đấy.
Ôi Chúa ơi.
Cậu tập bắn súng bao lâu rồi?
Well, ông già dạy tớ săn bắn
từ lúc tớ nhỏ xíu.
Khi nào thấy cô đơn và chán nản,
tớ đến đây,
và tớ thấy... súng ống rất thú vị.
Um, cậu biết không,
Ted kiểu như rất sợ súng.
Vậy đó là lí do
Ted không bao giờ biết chuyện này.
Whoa, nghe thấy phát khiếp
khi tớ đang cầm súng đúng hok?
Không, ý tớ muốn nói là đừng mách Ted nhé.
Muốn thử không?
Rất muốn í!
Oh, yeah, yeah, đây là thứ tớ cần.
Tớ cảm giác thật yếu đuối lâu rồi,
nhưng giờ thì...
đây là sức mạnh.
Đây là...
Tớ nên nhắc về lực đẩy.
Anh phục em đấy, khi cậu ta về nha,
Marshall cười tươi
em ngủ với hắn à?
Vì anh gần như
nghi ngờ chuyện đó 3 ngày rồi.
Nhiều khi, nhưng gì cần làm là
tiếp xúc với cái nữ tính bên trong.
-Yeah, yeah!
-Well, xin chúc mừng.
Em là người đầu tiên
làm cho cậu ấy vui suốt mùa hè.
-Em thắng.
-Oh, vậy em được gì?
Em sẽ thắng điều này:
Anh sẽ đưa em đi chơi cuối tuần này.
Thật á?
Anh thật tuyệt.
Yeah, dì chú của anh
có một căn nhà bên biển ở Montaul,
oh, nó rất lãng mạn.
Chú anh có đến 3 biệt thự ở đấy.
Wow, chắc căn nhà đẹp lắm nhỉ,
em thấy ảnh của cậu anh rồi.
Chuyến đi sẽ rất tuyệt đây.
Cuối cùng ta cũng có thời gian riêng.
Anh nghĩ Marshall sẽ ổn
khi ta đi chứ?
Yeah, chắc rồi.
Anh bạn, tớ tiến triển rất tốt.
Thế này, lấy xe tớ mà đi.
-Thật á?
-Yeah.
Hey, cám ơn nhé... và, hey,
nếu cậu cần cái gì, ngày lẫn đêm,
chỉ cần gọi cho tớ
Biết gì không, đừng gọi tớ nhé.
Gì thế? Có gì không ổn à?
Nó là bill thanh toán của Lily.
Chắc cô ta quên đổi địa chỉ.
Vậy thì sao?
Nên tớ thắc mắc cô ấy
chi trả những gì ở San Francisco.
Không, không, xem cái này
chả được ích lợi gì cả.
-Cậu làm được quá nhiều tiến triển rồi.
-Tớ biết, nhưng tớ chỉ... có thể...
Không!
Cậu sẽ biết ơn tớ vì chuyện này.
Cậu là bạn tốt đấy, Ted.
Ngày 5 tháng 8, một chi, vài cái vé.
Cho cái gì? George Clinton
và P-Funk All-Stars.
10/8, một chi: cửa hàng tennis.
18/8, 2 chi: Quán rượu Mario
và cái này, Cung điện Thú nuôi.
Các cậu hiểu chuyện gì đúng hok?
Wow, Quán rượu Mario.
Một nơi hoàn hảo để lăng lòa.
Chỉ để tốt nhất cho bé Lilypad của tôi.
Oh, huyền thoại funk George Clinton,
tôi thật vui khi ông chọn tôi trong buổi diễn.
và kéo tôi lên sân khấu
nhảy điệu Courtney Cox cùng ông.
Và tôi thật vui khi cô đồng ý
chơi tennis với tôi.
Ông biết không, Marshall cố bắt tôi
chơi tennis trong 9 năm trời,
nhưng tôi từ chối,
vì tôi chưa bao giờ thật sự yêu anh ta.
Tôi có quà cho cô đây.
Oh! Một con chồn.
Oh, tôi sẽ mua ít đồ ăn cho nó
ở Cung điệt Thú nuôi.
Oh, tôi luôn muốn nuôi một con,
nhưng Marshall bị
ám ảnh bởi mấy con chồn.
Tôi cá là anh ta bắt cô hứa
không được kể cho ai hết.
Đúng vậy.
Oh
Tôi yêu ông, huyền thoại funk George Clinton.
Tôi cũng yêu cô, Lily.
Thế đấy, Marshall, cô ấy là của tôi.
Giờ tôi sẽ để cô ấy nghịch tóc tôi.
Đó là thứ khùng điên nhất mà tớ từng nghe.
Yeah, sao cậu là sợ chồn?
Chúng đáng yêu mà.
Bởi vì, Robin à,
chúng là thứ chuột hình ống, lông lá
Thêm nữa, mấy cái chi ấy,
đã gần cả tháng rồi.
Chính xác.
Để biết chi tiêu gần đây,
cậu phải mở tài khoản trên mạng của cô ta.
Cậu có thể xem hoạt động thẻ tín dụng,
từ khoảng 2 tiếng trước.
Nhưng, cậu biết đấy, đừng.
Sao cậu lại lắm chuyện thế?
Lắm chuyện thế?!
Cậu ấy phải biết mật khẩu.
Làm như cậu ấy biết í.
Oh, hay thật, cậu ấy có mật khẩu rồi.
Đây là chi của hôm nay:
Khách sạn Kellett ở đường số 5.
Không thể tin được.
Lily đang ở New York.
Lily ở New York ư?
Tớ nghĩ...tớ nghĩ khi cô ấy quay về,
cô ấy đã gọi cho tớ.
Đó là lí do cả mùa hè tớ có thể
tự chủ lâu đến như vậy.
Đây là chuyện "tự chủ" à?
Okay, biết gì không?
Tớ gọi cô ấy đây.
-Không.
-Ted, đưa điện thoại đây.
Cậu sẽ không gọi cô ta,
chuyện này chẳng thay đổi được gì cả.
Cậu, vào đây.
Nghe này, khi bọn tớ đi chơi cuối tuần,
cậu có thể nào trông chừng cậu ấy,
đảm bảo cậu ta không gọi vào khách sạn chứ?
Cậu muốn tớ làm vú em hở?
20 đô
1 tiếng.
và tiền pizza nữa.
Uh, yeah, thế này được không?
Cậu sẽ làm free, không thì mỗi lần gặp nhau, cậu phải xem cái này.
Lại đây nào.
-Em bé mắt xanh của anh, môi êm đâu?
-Ooh, ooh, anh yêu, anh yêu...
Okay, tớ sẽ làm!
Đừng mùi mẫn nữa.
-Marshall.
-Marshall, Marshall!
Ted, tớ biết tớ không nên,
nhưng tớ bắt buộc phải làm!
-Cậu gọi cho...
-Bọn tớ bên nhau...
-9 năm rồi!
-...và mọi việc ta cố gắng
hoàn toàn bị giật xuống bồn...
Xin chào, phòng Lily Aldrin, please.
Cám ơn.
-Cúp máy ngay lập tức!
-Ted, tớ không thể.
-Cúp ngay đi!
-Lỡ bắn pháo rồi,
-và tớ biết cậu không chấp nhận.
-Cúp ngay.
Hello.
Uh, một thằng đàn ông bắt máy.
Có...có một thằng đàn ông trong phòng cô ấy.
-Tớ ra đó đây.
-Anh bạn, cậu không thể.
Tớ phải ra đó,
và nói tớ yêu cô ấy;
tớ phải cầu xin cô ấy quay lại với tớ,
cho dù có phải quỳ cả hai chân.
-Marshall, cậu không thể làm vậy.
-Oh, thật á, tại sao nhỉ?
56 ngày.
Chừng đó đủ để bố
phản ứng thế này.
Bởi vì cậu rất thảm hại!
Tớ xin lỗi, nhưng bây giờ,
cậu không phải Marshall.
cậu là bóng ma Marshall
mè nheo, khóc nhè, hửi dầu gội,
và rõ ràng, một thằng như cậu
không có một chút cơ hội đến với Lily.
Cậu biết ai có thể có cơ hội
ở chỗ nào đó sau chiến hào.
Marshall.
Marshall chính cống.
Nhưng nếu cậu cứ
tuyệt vọng như thế này,
cậu sẽ thổi tung cậu ấy đi,
và cậu ta sẽ không bao giờ tha thứ cho cậu.
Tất nhiên, tớ mà nói cái gì,
cậu vẫn làm trái ý tớ, nên
cuối tuần vui vẻ nhé.
Chúc may mắn khi hủy hoại đời cậu.
Đi nào, Robin.
Vẫn ổn nếu tớ mượn xe cậu chứ?
Liều lĩnh. Hãy liều lĩnh vì chiếc xe.
Gì nữa đây?
Em có nói gì đâu.
Em nghĩ anh quá đáng với cậu ta àh.
Có nói gì đâu.
Anh không thể tin được
em kết tội anh quá đáng với cậu ta.
Em là người nói "thương cho roi cho vọt"
Yeah, thương cho roi cho vọt,
không phải "đưa cho anh ta cái thòng lọng"
Oh, nhưng vẫn tốt khi
đưa cho anh ta một khẩu 9 li nhỉ?
Yeah, cậu ấy kể cho anh rồi.
Vậy em là kẻ nghiện súng ống hở?
Không, em là người đam mê súng ống.
-Em có biết bao nhiêu người...
-Luật sửa đổi lần hai...
-tử vong mỗi năm vì tai nạn...
-bảo vệ quyền lợi của em được mang vũ khí...
Được rồi, được rồi, được rồi.
Anh hơi quá đáng đấy.
Chút thôi.
Anh sẽ gọi cho Barney,
xem họ ra sao rồi.
Barney đây.
Oh, hey, mấy cậu đang ở đâu thế.
Bọn tớ đang ở buổi quyên góp, giúp các
phụ nữ trẻ tuổi góp tiền xây đại học cộng đồng.
CLB thoát ý à, hay đấy.
Marshall ổn chứ?
Yeah, đang ở đây và đang rất ổn.
Uh, chờ chút nhé.
Marshall?
Ted, Ted....
Uh-oh.
"Ra" rồi àh?
Gì cơ? Uh-oh cái gì?
Hắn biến mất rồi.
Cậu để lạc cậu ta àh?
Không thể tin được.
Cậu ấy đang tới cái khách sạn đấy.
Chết tiệt, cậu nói đúng. Okay, okay,
kế hoạch đây, kế hoạch đây.
Cậu ra khách sạn tìm cậu ta.
Tớ sẽ ở đây và hưởng nhảy trên đùi nhé.
Tới ba nào. một, hai...
Barney!
Chỗ cậu của anh có bồn tắm nước nóng không.
Một cái tuyệt đẹp luôn í.
Hi, uh, anh cho tôi biết
phòng của Lily Aldrin được không?
Marshall.
Hey.
Chuyện gì thế?
Well, tớ lên phòng Lily,
và đã chuẩn bị một câu chuyện ngắn trong đầu
mọi thứ tớ muốn nói với cô ấy
suốt mùa hè về tình yêu, chung thủy, tôn trọng.
Tớ gõ cửa.
Vậy cậu bụp bạn trai Lily àh.
Yeah.
Hắn không phải bạn trai Lily.
Gì cơ? Vậy hắn là ai?
Tên hắn là Joey Adalian,
hắn sử dụng nhiều cái tên
bằng việc ăn cắp the tín dụng.
Bỗng dưng, lúc đầu hè...
Oh, thật là ngượng quá.
Tôi...tôi chắc chắn là có ít tiền lẻ.
Tôi biết, tôi biết, tôi xin lỗi.
Oh, đây nè.
Không, nó là cái nút áo.
Nó là 1 cái nút áo.
-Anh có...uh, nhận thẻ tín dụng không?
-Vâng, có chứ.
Vậy Lily không về đây,
và cô ta không có bạn trai?
Đó là tin tốt đấy nhỉ?
Yeah.
Tớ không biết nữa.
Mấy cái chi tín dụng là cách duy nhất
còn lại để tớ liên kết với cô ấy.
Tớ không biết cô ấy ở đâu
đang làm gì.
Cô ấy là cả cuộc đời tớ, anh bạn à.
Và giờ thì, cô ấy đã xa tớ.
Cậu biết không, ngày đầu đại học, tớ xuất hiện
Tớ sợ chết khiếp luôn, và khi tớ đến
phòng của mình, anh bạn cùng phòng ngồi ở đấy,
nằm dài trên giường
gác chân lên tường.
Đeo headphone, nở nụ cười
như thể cậu ấy chả quan tâm gì.
Vui vẻ.
Tự tin.
Không sợ gì.
Gã đó là cậu đấy.
Là cậu trước khi gặp Lily.
Ted?
Yeah?
Hôm ấy tớ phê lòi mắt.
Tớ, tớ phê đến nỗi,
tớ tưởng cậu là hiệu trưởng.
Tớ muốn nói là, có một phiên bản của cậu
không chứa Lily, và nó không phải thế này.
Cậu không thể để Lily cướp lấy
danh tính của mình như tên kia đã cướp của cô ấy.
Okay.
Okay, xong rồi nhé.
Bắt đầu từ hôm sau,
tớ sẽ tự mình phấn đấu.
-Cạn ly
-Cạn ly.
Nhưng cậu ấy không thể,
vì đó không phải cách của cuộc sống.
Ngày kế tiếp,
cậu tìm ra một cái tất của cô ta hay là cái gì ấy,
và bọn bố về gôn số 1.
Bỗng nhiên, sáng hôm sau...
Ted, em  nghĩ anh nên ra đây.
Oh, no. Gì nữa đây?
Marshall, cậu làm gì thế?
Chủ nhật đấy.
Ngày bánh kếp.
Phải vượt qua 67 ngày và
một mớ bánh kếp kinh khủng...
Ngon ghê.
Ngon lắm.
...nhưng Marshall đã trở lại
từ cõi chết.
Vì ngoài bóng chày, múa thoát y,
và súng ống giúp đỡ,
thứ duy nhất có thể
hàn gắn trái tim là thời gian.