hat is a Fenqing ?
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Fenqing là gì ?
Cá nhân tôi thích gọi chúng là bọn thanh niên du thủ du thực hoặc thanh niên phẫn nộ và ngu dốt .
Thường thì Fenqing là người dưới hai mươi tuổi , tuy đôi lúc có những kẻ hơn hai mươi tuổi cũng được coi là Fenqing .
Việc mà đa số Fenqing không hiểu biết nhiều thứ là yếu tố để xác định ý kiến và quan điểm của họ về thế giới và Trung Quốc .
Fenqing tin rằng ba thứ này về cơ bản là giống nhau .
Fenqing tin rằng có thể sẵn sàng hy sinh mọi thứ để đạt được " mục tiêu vĩ đại " .
Fenqing vốn biết rõ hoặc quan tâm mình thực sự là người đóng thuế và có quyền biết tiền thuế của họ được sử dụng như thế nào .
Mỹ xấu , xấu và xấu vì Bush xấu .
Các quốc gia phương Tây do Mỹ cầm đầu đang cố bao vây và kìm hãm Trung Quốc .
Fenqing thường là tự phát , nhưng dễ thổi bùng cái thói cuồng nhiệt mù quáng của họ - chỉ cần bảo với họ là Trung Quốc đã bị tấn công .
Trung Quốc là phần nối dài nhất của một nền văn minh , và trong nhiều thế kỷ , nó đã đứng đầu thế giới do các thành tựu kinh tế và phát minh kỹ thuật của họ .
Rõ ràng đây là cội nguồn của lòng yêu nước và chủ nghĩa dân tộc của Trung Hoa .
Fenqing không đủ tiêu chuẩn để được gọi là người yêu nước vì lý do đơn giản là họ không biết ba khái niệm chính trị đơn giản mà tôi đã đề cập ở trên .
Khi tôi chiếu một bộ phim về chiến tranh ở Iraq - No End in Sight - cho một nhóm sinh viên cao đẳng , một sinh viên đã đến chỗ tôi và nói :
Tôi ngạc nhiên khi nghe những điều cô ấy nói , và kể cho cô ấy nghe những chuyện Saddam đã làm đối với người Kurd ở miền bắc Iraq và chuyện ông ta từng được chính phủ Hoa Kỳ hỗ trợ trong cuộc chiến Iran-Iraq .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Hoa được đưa vào Tây Âu và Hà Lan vào thế kỷ 17 bởi Carolus Clusius , một nhà nghiên cứu sinh vật học của Vienna .
Ông ấy đã từng nhìn thấy loài hoa xinh đẹp này , có tên là Tulip sau khi một từ trong tiếng Nam Tư " turban " , mọc ở vườn cung điện và gởi cho Clusius vài củ để trồng trong vườn của mình ở Leiden .
Điều thích thú đối với loài hoa này là rất nhiều và củ của nó được bán với giá cao không thể tin nổi .
Những tháng cuối năm 1636 đến đầu năm 1637 Hà Lan là nước hoàn toàn bị " hội chứng Nghiện Tulip " .
Củ thường được cân bán khi chúng còn ở dưới đất .
Cung vượt quá cầu dẫn đến việc hạ giá thành và nhiều thương gia bị phá sản và nhiều người mất đi khoản dành dụm của mình do bán buôn .
Hoa khỏe phải đặc , trơn và đều .
oroner 's preliminary finding : Jackson overdosed on propofol
Phát hiện sơ bộ của điều tra viên : Jackson đã dùng propofol quá liều
Lệnh khám xét đã đệ trình tại tòa cho thấy báo cáo xét nghiệm độc tố phát hiện trong cơ thể của Michael Jackson có propofol .
Luật sư Londell McMillan của gia đình Jackson cho rằng bản báo cáo này " đã tái khẳng định một sự thật rất đau lòng là người ta đã vi phạm bổn phận và cách thức chăm sóc Michael Jackson một cách bi thảm và trầm trọng . "
Theo báo cáo " Gia đình của Jackson hoàn toàn tin tưởng vào thủ tục pháp lý , và khen ngợi sự nỗ lực hiện tại của Điều tra viên Hạt L.A. , Công tố viên Hạt L.A. và Sở Cảnh sát L.A. . " .
Associated Press đã viện dẫn một nhân viên công lực , người từng nói rằng Điều tra viên Hạt L.A. đã quy kết cái chết của Michael Jackson là một vụ án mạng .
Người phát ngôn của LAPD cho rằng chuyện này không phải đến từ sở cảnh sát .
" Chúng tôi sẽ không bình luận về người nhân viên công lực " vô danh " này , tức là người cho rằng cái chết của Michael Jackson sẽ bị quy kết là một vụ án mạng , " luật sư Ed Chernoff của Murray đã nói trong một bài phát biểu trên Website của công ty mình .
Murray nói mỗi đêm ông ấy cho Jackson dùng 50 mg thuốc propofol , cũng gọi là Diprivan , được pha loãng với Lidocaine gây tê cục bộ bằng cách truyền qua tĩnh mạch .
Nhưng vào ngày 25 tháng sáu , những loại thuốc khác không hiệu quả , theo như Murray thuật lại cho các thám tử trong một bản tường trình chi tiết về thời giờ do thám tử Orlando Martinez thuộc sở cảnh sát Los Angeles .
Vào khoảng 5 sáng , ông ấy tiêm thêm 2 mg Ativan nữa .
Sau khoảng 10 phút , Murray nói ông rời khỏi Jackson để đi vệ sinh .
Chẳng bao lâu sau khi Murray nói ông ấy phát hiện Jackson không còn thở nữa , Murray nói chuyện trên điện thoại với ba người khác nhau bắt đầu từ lúc 11:18 sáng và kết thúc vào lúc 12:05 trưa , theo văn kiện toà án có trích dẫn ghi chép từ số điện thoại của bác sĩ .
Tuy nhiên , không may là cũng có nhiều chỗ chỉ là giả thuyết của cảnh sát .
Ông ấy cũng không bao giờ nói rằng ông ấy đợi trong 10 phút trước khi rời khỏi để gọi vài cuộc điện thoại .
Văn kiện trích dẫn những bản bản báo cáo từ nhân viên của Đại học California ở trung tâm y tế Los Angeles , nơi Jackson được đưa đến , nói rằng Murray " thú nhận " đã cho Jackson dùng flumazenil để kháng lại thuốc Ativan .
Các điều tra viên ... tin rằng những toa thuốc linh tinh , từ nhiều bác sĩ ... có thể đã góp phần gây ra cái chết của anh ấy .
Jackson cũng kể với Murray về hai bác sĩ ở Đức không rõ danh tính mà đã từng cho anh ấy dùng propofol .
Bản khai này cho biết , nhiều loại thuốc có công dụng đã ghi rõ hoặc chưa được chính thức công nhận trong việc điều trị bệnh mất ngủ .
Murray trở thành bác sĩ riêng cho Jackson vào tháng 5 , khi ngôi sao nhạc Pop này đang chuẩn bị cho một loạt chương trình biểu diễn trở lại sẽ bắt đầu vào tháng 7 tại sân vận động O2 ở Luân Đôn .
Văn kiện cũng cho hay DEA vẫn chưa tìm được ghi chép nào của bác sĩ Murray về việc mua , đặt hàng hoặc có được bất kỳ thuốc propofol nào do giấy phép hành nghề của ông ấy hoặc số DEA .
Helen Keller , 1880-1968 : " Tôi cố gắng biến ánh sáng trong mắt người thành ánh dương trong tôi "
Nó khiến cô bị mù và điếc hoàn toàn .
Năm năm sau đó cô ấy không thể nào giao tiếp với người khác .
Cô ấy dạy cô bé sử dụng bàn tay cô ấy như một cách để nói .
Helen cũng học cách cưỡi ngựa , bơi , chèo thuyền và thậm chí còn trèo cây .
Nàng xuân dường như đang ghé ngang qua phòng tôi .
Nó đang đứng đó , đung đưa trong ánh mặt trời ấm áp .
Tôi leo cao hơn và cao hơn nữa cho đến khi tôi tìm được một chỗ ngồi nhỏ xíu .
Lạ một điều là cô ấy khám phá ra điều này ở một cái cây khác .
Chúng tôi dừng lại nghỉ hai ba lần .
Trên cây rất mát nên chúng tôi quyết định ăn trưa trên đó .
Một mùi lạ xộc lên từ lòng đất .
Tôi muốn trèo xuống cây thật nhanh .
Tôi suýt ngã .
Tôi lấy hết sức mình ôm chặt lấy cô và rồi run lên vì sung sướng khi cảm nhận nền đất cứng dưới chân tôi .
Hơn bất cứ thứ gì , Helen muốn làm những gì người khác làm , và làm thật tốt .
Cô Sullivan và những người khác phải dạy cô những điều trong sách bằng cách viết chữ vào tay .
Trong năm thứ nhì của cô ấy ở trường cao đẳng , Cô Keller đã viết câu chuyện về đời mình và ngôi trường này có ý nghĩa như thế nào đối với cô .
Tôi muốn học nếu như nó cũng có ích như đối với người khác .
Để biết được những gì các bậc tiền nhân đã nghĩ , nói và làm thì phải cảm nhận được nhịp đập của lòng nhân đạo xuyên suốt lịch sử .
ut of a world of darkness and silence , Helen Keller brought hope to millions
Thoát khỏi thế giới của bóng tối và tĩnh lặng , Helen Keller đã mang hi vọng đến hàng triệu con người
Cô ấy không thể nhìn cũng như nghe .
Cha cô ấy , Arthur Keller , là đại uý quân đội miền Nam trong cuộc nội chiến Mỹ .
Cho đến năm cô ấy được một tuổi rưỡi , Helen Keller giống như mọi đứa trẻ khác .
Đó là một bệnh lạ lùng khiến cô bị mù và điếc hoàn toàn .
Từ lúc đó cho đến khi gần bảy tuổi , Helen chỉ có thể giao tiếp bằng cách ra dấu hiệu bằng tay .
Không ai có thể ngăn cô làm bất cứ thứ gì .
Cô ấy la hét và chống chọi khi mẹ cô cố kiểm soát cô ấy .
Nhưng ông bác sĩ nói ông ấy không thể giúp gì cho Helen .
Bản thân cô ấy đã từng gần như bị mù hoàn toàn .
Bí quyết để biết được những cái tên đó là những chữ cái tạo nên chúng .
Trước tiên , cô ấy phải được dạy cách biết vâng lời và biết kiềm chế cơn giận của mình .
Đêm đầu tiên tôi đến tôi đã cho Helen một con búp bê .
Cô bé tiếp thu nhanh , nhưng cũng mau giận .
Thay vì tiếp tục học , cô ấy nhặt con búp bê lên và ném xuống sàn nhà .
Thậm chí cô bé còn thò tay sang đĩa của chúng tôi và ăn thức ăn của chúng tôi .
Helen ngồi dưới sàn nhà , đá lung tung , la hét và cố lôi kéo chiếc ghế tôi đang ngồi .
Việc này kéo dài khoảng chừng nửa tiếng .
Sau vài phút , cô bé đi đến chỗ của mình ở bàn ăn và bắt đầu bốc tay để ăn .
Cô bé ném nó xuống sàn .
Nhưng thật đau lòng khi để gia đình của cô ấy phải chứng kiến cảnh đứa con vừa mù vừa điếc bị trừng phạt .
Đêm đó tôi không thể bắt cô bé lên giường đi ngủ .
Hai tuần sau , cô bé đã trở thành một đứa trẻ ngoan .
Helen học nhanh .
Nhưng cô ấy không biết những chữ này nghĩa là gì .
Tôi luôn bận rộn với việc viết chữ cái và từ ngữ vào tay của cô bé với ngón tay của mình .
Tôi đặt tay Helen dưới dòng nước lạnh và viết các chữ cái w-a-t-e-r trong tay kia của cô bé .
Helen nhìn lên bầu trời như thể ký ức đã bị đánh mất hay một ý nghĩ gì đó đang tràn về trong cô bé .
Nó đánh thức tâm hồn cô ấy , mang lại ánh sáng và hi vọng .
Tôi nói cô bé nghe .
Từ lúc đó mỗi ngày Helen rời khỏi nhà , tìm kiếm mọi thứ để học .
Mỗi cái tên mới mang lại suy nghĩ mới .
Một hôm nọ , Helen nhớ lại con búp bê cô bé đã làm vỡ .
Cô ấy hiểu những gì cô ấy đã làm và cảm thấy buồn .
Suốt ngày cô Sullivan chạm vào tay của Helen , đánh vần và nói cho Helen một ngôn ngữ .
Đồng thời , Helen tỏ ra mình có thể học được những ngoại ngữ khác .
Helen còn có thể học nhiều thứ , không riêng gì ngôn ngữ .
Nhưng Helen vẫn muốn tiếp tục làm .
Helen đi du lịch nhiều với gia đình hoặc đi riêng với cô Sullivan .
Vào năm 1888 , Helen , mẹ cô và cô Sullivan đi Boston , Massachusetts .
Họ đi thăm trường Perkins nơi cô Sullivan đã học nghề sư phạm .
Trong lần trải nghiệm về biển đầu tiên của Helen , cô bị sóng cuốn và chìm xuống nước .
Ba năm sau Helen bắt đầu giao tiếp bằng tay , cô ấy bắt đầu học nói như những người khác .
Cô ấy không bao giờ quên được những ngày này .
Chỉ có người điếc mới hiểu được cảm giác của tôi thế nào khi thấy chú chó nghe theo câu lệnh của tôi . .
Nhưng chúng đã chứng minh được đây chỉ là khởi đầu cho nhiều thành công khác của cô .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Đây là sơ lược về Avatar .
Anh không còn ở Kansas nữa .
Tuy nhiên , để lấy được nó , họ phải xâm nhập … hoặc tống khứ … bộ tộc Pandora : một bộ tộc cao lớn , da màu xanh dương gọi là người Navi .
Với trí óc được liên kết bằng điện tử vào cơ thể Hiện thân , Jake không những có thể đi đứng trở lại và tồn tại trong bầu khí quyển độc hại của Pandora , anh ấy còn có thể tiếp xúc trực tiếp với người Navi .
Cameron , người sinh ra ở Canada , đã mất nhiều năm phát triển công nghệ chụp kỹ thuật số các cử động diễn xuất cho các nhân vật trong Avatar .
Cameron giải thích rằng những diễn xuất được chụp lại là chìa khoá khiến các nhân vật kỹ thuật số được tạo ra bằng máy tính mà khán giả nhìn thấy sẽ trở nên " sống động " .
Tôi làm việc với các diễn viên , Cameron chú thích .
Cameron cũng khai phá công nghệ 3D thực đòi hỏi khán giả phải đeo loại mắt kính đặc biệt ; nhưng Sam Worthington nói nó sẽ đưa họ theo cùng anh ấy trong các pha hành động .
Một khi làm được điều đó , lớp nguỵ trang nhắc nhở bạn đó chỉ là những nhân vật CG bắt đầu tan vỡ và bạn sẽ thấy được cả tâm hồn .
Chúng tôi phải làm tất cả các tư thế nhảy và va chạm và lăn và cười và chập chờn và hôn nhau đều là do chúng tôi tự làm cả .
Đạo diễn kiêm kịch bản Cameron cũng thừa nhận là những gì con người cố làm trên hành tinh hư cấu Pandora chỉ là một ẩn dụ rõ ràng cho những gì ông ấy tin là những mối đe doạ của việc khai thác trên hành tinh của chúng ta ; và ông ấy tin rằng đó là nội dung cảnh báo mà bộ phim khoa học giả tưởng có thể chuyển tải :
Tôi nghĩ rằng Avatar là một nỗ lực hòng đưa khoa học giả tưởng trở lại căn nguyên của nó là để chuyển tải cảnh báo .
Avatar cũng có sự tham gia của diễn viên từng tham gia phim khoa học giả tưởng Sigourney Weaver vào vai một nhà khoa học tạo ra chương trình để học và tìm hiểu người Navi .
Nhạc nền được soạn bởi nhạc sĩ James Horner , người từng cộng tác với James Cameron trong bộ phim đoạt nhiều giải Oscar Titanic .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Ngày xưa , ở Việt Nam có một vị vua già tên là Hùng Vương .
Vua Hùng rất khôn ngoan và suy nghĩ cặn kẽ về việc này và Ngài đã nảy ra một cách giải quyết rất đúng lúc .
Thế nên ta đã nghĩ ra kế hoạch chọn người trong số con các sẽ nối ngôi khi ta băng hà .
Vua Hùng tiếp ; " Ta muốn mỗi anh em con phải dâng cho ta một món ăn , các con phải tìm lấy cách làm và thành phần để chế biến và sẽ dâng lên ta vào ngày cuối tháng âm lịch này , và ta sẽ biết để quyết định ai sẽ là người nối ngôi ta . "
Họ hiểu rằng đây là lời phán rất thông minh của Ngài bởi lẽ đất nước Việt Nam nhỏ hẹp với dân số đông như vậy thì chắc hẳn ai cũng phải để ý tới việc sản xuất lương thực để đảm bảo rằng ai cũng được no đầy và khỏe mạnh .
Cả ba hoàng tử nhìn nhau ngờ vực ; " Làm thế nào vua cha lại có thể đề nghị cách quyết định này được chứ ? .
Trong nhiều ngày liền hai vị hoàng tử đầu đã mang theo xe ngựa và người hầu đi khắp Việt Nam , thậm chí ở cả những khu vực thuộc vùng Đông Nam Á để tìm cho được các thành phần ngon nhất về nấu món ngon .
Vào cuối tháng âm lịch mỗi hoàng tử đều đã chuẩn bị món ăn của mình và dâng lên cho vua cha trước mặt tất cả các quần thần trong triều .
Lại một lần nữa cả triều đình nhìn vua cha đặt cái vạc trên bàn .
Vua Hùng bảo , " Tiết Liêu , nói cho cha nghe tại sao con lại chọn món bánh gạo đơn giản như thế để dâng lên cho cha ? "
Con đã chuẩn bị một món ăn để có thể bày tỏ tình yêu của con đối với cha và cả Việt Nam xinh đẹp của chúng ta .
Con cũng nấu một chiếc bánh gạo vuông vức , ở giữa có nhân đậu chín và thịt băm nhỏ được gọi là Bánh Chưng .
Sau đó , vua Hùng truyền lệnh cho công thức làm bánh này phổ biến cho hết thảy mọi người trong vương quốc của Ngài .
ết Nguyên Đán
Tết Nguyên Đán thường được biết tới bằng một cái tên ngắn gọn là Tết , là kỳ nghỉ và là một lễ hội quan trọng và phổ biến nhất ở Việt Nam .
Nó diễn ra từ ngày mồng một tháng Giêng âm lịch ( vào khoảng cuối tháng Giêng hoặc đầu tháng Hai ) cho đến ít nhất là ngày mồng ba âm lịch .
Nhiều người Việt nấu các món ăn ngày lễ đặc biệt và lau dọn nhà cửa để chuẩn bị Tết .
Người Việt thăm viếng họ hàng và đền chùa để quên đi các muộn phiền năm cũ và hy vọng năm sắp đến sẽ tốt hơn .
Người Việt Nam thường về đoàn tụ với gia đình trong suốt những ngày Tết .
Mặc dù Tết là ngày lễ chung của hết thảy người Việt nhưng mỗi vùng miền và mỗi tôn giáo có những phong tục tập quán riêng của mình .
Tất niên
Mọi người cố trả dứt nợ để có thể hết nợ vào ngày Tết .
Vào các ngày gần Tết , đường sá và chợ búa đều nhung nhúc người ta .
Gia đình người Việt thường có bàn thờ gia đình , để tỏ lòng kính trọng tổ tiên của mình .
Bưởi hứa hẹn một năm ngọt lành và may mắn .
Người ta thường lau chùi bàn thờ sạch sẽ và đặt đồ cúng ở đây vào những ngày Tết .
Vào những ngày sắp Tết , gia đình nào cũng nấu các món ăn đặc trưng cho ngày Tết như bánh chưng và bánh dầy .
Ngày mồng một dành riêng cho gia đình .
Truyền thống này được gọi là tục mừng tuổi ở miền Bắc và lì xì ở miền Nam .
Việc bước vào nhà ai đó đầu tiên vào dịp Tết được gọi là xông đất , xông nhà hoặc đạp đất , đây là một trong những nghi thức quan trọng nhất suốt những ngày Tết .
Quét nhà những ngày Tết là điều cấm kỵ hoặc xui xẻo , bởi người ta cho là quét may mắn đi .
Những ngày tiếp theo , người ta thăm viếng họ hàng và bè bạn .
Trẻ con tự do dùng tiền lì xì để mua đồ chơi hoặc tham gia các trò chơi cờ bạc như bầu cua cá cọp trên đường phố .
Cũng có nhiều tiết mục công cộng cho mọi người cùng thưởng thức .
Về truyền thống thì các gia đình đều trưng cây nêu , đây là Cây Năm Mới do con người dựng nên gồm một cột tre dài từ 5 đến 6 mét .
Vào dịp Tết , hầu hết nhà nào cũng trang trí hoa mai ( ở miền trung và miền nam Việt Nam ) hoặc hoa đào ( ở miền bắc Việt Nam ) hoặc hoa ban ( ở miền núi ) .
Ở miền bắc , nhiều người ( đặc biệt là người giàu có hồi xưa ) cũng trang trí nhà bằng cây mai mơ ( gọi là mai ở Việt Nam ) .
Ở miền bắc hoặc miền trung thì kim quất được người ta chuộng để trang trí trong phòng khách vào những ngày Tết .
Họ cũng treo tranh Đông Hồ và thư pháp lên .
Người ta cũng chúc nhau may mắn và thịnh vượng nữa .
An khang thịnh vượng
Vạn sự như ý
Cung hỉ phát tài
Món ăn
Một vài món cũng là thức ăn quanh năm , trong khi có nhiều món khác chỉ để ăn trong dịp Tết thôi .
Một số món ăn truyền thống ngày Tết gồm :
Bánh chưng ( hình chữ nhật ) và bánh dầy ( tròn ) tượng trưng cho ngày Tết và rất quan trọng trong bất kỳ dịp lễ Tết nào .
Câu chuyện về nguồn gốc của bánh chưng , bánh dầy liên quan đến ngày Tết thường được kể lại cho trẻ con nghe trong khi nấu bánh suốt cả đêm .
Hạt Dưa : hạt dưa hấu rang , cũng được dùng trong dịp Tết .
Cầu Dừa Đủ Xoài - Ở miền nam Việt Nam , các loại trái cây phổ biến thường được cúng trong mâm ngủ quả trên bàn thờ gồm mãng cầu , dừa , đu đủ , và xoài vì chúng nghe giống như " cầu dừa đủ xài " trong phương ngữ ở miền Nam Việt Nam là đủ tiền xài .
Ai cũng hào hứng tham gia các trò chơi ngày Tết như bầu cua , cờ tướng , ném còn , chọi trâu , đá gà , ném kẹo dẻo , v.v .
Người ta cũng tham gia vào các cuộc thi kiến thức , sức mạnh và thẩm mỹ như : thi chim và ngâm thơ nữa .
Các phong tục và những điều cấm kỵ
Vì quan niệm rằng sự khởi đầu sẽ ảnh hưởng suốt đến mọi ngày trong năm nên người Việt tránh làm chuyện xấu và cố làm việc tốt suốt những ngày Tết .
Nên mua nhiều nước ngày Tết vì người ta cũng mong muốn tiền sẽ chảy như dòng nước ở con suối vậy ( tục ngữ : " Tiền vô như nước " ) .
Những điều cấm kỵ
Không làm đau hay giết thú vật hoặc loài cây cỏ nào mà hãy để chúng được tự do .
Đừng để cây chổi chỗ nào lộn xộn nếu không muốn bị lấy cắp .
Không ăn thịt vịt vì nó đem theo xui rủi .
Không để cối xay gạo cạn sạch vì nó tượng trưng cho vụ mùa thất bát .
Không từ chối bất cứ điều gì mà người khác tặng hay chúc cho bạn trong những ngày Tết .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Cách đây lâu , lâu lắm rồi !
Vua Claudius muốn có một đội quân hùng mạnh .
Như bạn cũng có thể đoán được đấy , rất ít thanh niên đăng ký đi lính .
Vị vua này mang một ý nghĩ điên rồ .
Tôi nghĩ việc này thật phi lý !
Một trong những việc làm yêu thích của tôi là ban phép hôn phối .
Điều này thật thú vị .
Rùng rợn quá !
Tôi bị quăng vào ngục và án phạt của tôi là án tử hình .
Thật nhiều điều tuyệt vời đã đến .
Một trong các bạn trẻ là con gái của cai ngục .
Đôi khi chúng tôi ngồi trò chuyện với nhau hàng giờ .
Tôi đã ký dưới thông điệp ấy rằng , " Tình yêu từ Valentine của em " .
Đó là ngày tôi chết , ngày 14 tháng Hai , năm 269 sau công nguyên .
op 7 Romantic Valentines Flowers Day
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Hoa có lẽ là cách thổ lộ tình yêu và tình cảm lãng mạn nhất của bạn !
Có lẽ là nhàm đấy nhưng vẫn rất lãng mạn .
Tránh xa màu vàng nhé bởi lẽ loại hoa này chỉ tượng trưng cho tình bạn và chẳng lãng mạn tí nào cả !
Loài hoa giản dị này thực sự tượng trưng cho tình yêu hoàn hảo với những cánh hoa như được chạm trổ và đài hoa xinh xắn .
3 . Hoa loa kèn .
4 . Hoa tử linh hương .
Theo truyền thống thì nó được phân loại theo màu sắc từ màu xanh nhạt đến màu tím đậm , nhưng tử linh hương giờ đây đã được gầy thành màu trắng và hồng , tất cả tạo một bức tranh xinh đẹp và lãng mạn .
Có nhiều loại cẩm chướng mang màu sắc kép , viền ngoài của cánh hoa màu đỏ hoặc hồng nhưng cánh hoa bên trong lại màu trắng .
6 . Phong lan .
7 . Hoa dại .
Tặng hoa dại dịp lễ Tình nhân chắc rằng sẽ gây ấn tượng với bạn gái như một cử chỉ rất lãng mạn .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Khoảng 3000 người dân địa phương đã tham dự Lễ hội đền Huyền Trân được diễn ra vào ngày 21 tháng 2 ở những khu đền nằm ngay trung tâm thành phố ở núi Ngũ Phong của Huế để dâng hương công chúa Huyền Trân và Phật hoàng Trần Nhân Tông ( 1308 ) .
Phó chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đã đến tham dự lễ hội và dâng hương để cầu nguyện cho hưng thịnh , nhà nhà ấm no hạnh phúc trong năm Hổ âm lịch này .
Tỉnh Thừa Thiên Huế đầu tiên tổ chức lễ hội đền Huyền Trân vào năm 2008 .
Lễ hội còn có hội thảo về vai trò của người phụ nữ trong việc bảo tồn văn hoá quốc gia , chương trình biểu diễn văn nghệ của ban nhạc về các ca khúc về thành phố Huế , thi cắm hoa , và màn biểu diễn võ thuật kung fu .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Mùa xuân là mùa của lễ hội ở Việt Nam , thu hút đông đảo mọi người khắp nơi trên thế giới .
Phóng viên : Đầu năm du xuân , hành hương và tham gia vào các lễ hội là nét đẹp truyền thống của người Việt .
Lễ hội văn hoá , thể thao và du lịch là loại hình lễ hội mới , phát triển nhanh chóng từ khi Việt Nam đổi mới và hội nhập .
Ngày 3 tháng 2 , Bộ đã có chỉ thị số 16 về việc quản lý các hoạt động tín ngưỡng tại các khu di tích .
Tại sao thế ?
Dẫu lễ hội văn hoá , thể thao và du lịch phát triển mạnh mẽ khắp cả nước , nhiều lễ hội vẫn diễn ra một cách tẻ nhạt chẳng có chút gì hương sắc văn hoá địa phương .
Nhiều lễ hội truyền thống kéo quá dài mà chẳng nêu được nét bản sắc văn hoá nào đặc trưng .
Bộ cũng đã giao trách nhiệm cho Cục văn hoá các cấp cơ sở phải xây dựng trang web để giới thiệu lễ hội nhằm giúp đồng bào trong và ngoài nước hiểu rõ hơn về các lễ hội .
Ông Bảo : Việc xây dựng các lễ hội đã bắt đầu từ năm 2008 .
Ông Bảo : Bà con nên tìm hiểu thêm về các lễ hội truyền thống , chấp hành các quy định của lễ hội , và nên ý thức về môi trường .
5th anniversary of Vietnamese Physicians ' Day
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chỉ đạo ngành y tế nên đổi mới cơ chế hoạt động , nhất là cơ chế tài chính , đẩy mạnh phối hợp các dịch vụ chăm sóc sức khỏe .
Tại lễ kỷ niệm , Thủ tướng cũng đã trao tặng " Thầy thuốc nhân dân " cho 73 thầy thuốc giỏi được tuyển chọn để tôn vinh những đóng góp của họ trong năm vừa qua .
Ông cho biết , chỉ số phát triển của người Việt Nam không ngừng tăng lên trong suốt hơn 2 thập kỷ qua .
ignificant historical events in the year of the tiger
Hổ được mệnh danh là chúa sơn lâm và là vua của muôn loài động vật .
Năm Bính Dần 906 , Khúc thừa Dụ đã lãnh đạo quân khởi nghĩa chống lại quân xâm lược nhà Đường Trung Quốc , chiếm Thành Đại La và tự phong là thống đốc .
Ban hành pháp luật , đổi tên đơn vị hành chính và chia tướng hiệu thành 2 ban – văn và võ .
Năm Mậu Dần 1158 , quan Nguyễn Quốc nghị Vua Lý Anh Tôn đặt một hòm kính tại sân điện để quan dân ai cũng có thể viết những lời than phiền , tố cáo hay thỉnh cầu lên giấy .
Cũng trong năm này , một số điều khoản về pháp luật hiện hành của nhà Trần cũng được xét duyệt lại .
Cuộc thi này được tổ chức 7 năm một lần để chọn lấy 30 người giỏi nhất .
Năm Bính Dần 1506 , nhà Lê tổ chức cuộc thi lớn ở sân điện Giảng Võ .
Năm Canh Dần 1650 , doanh nhân từ Pháp , Ý , Bồ Đào Nha , Hà Lan và Nhật Bản được phép lưu trú lại tại làng Thanh Trì , ngoại thành Hà Nội , để điều hành doanh nghiệp của mình tại thủ đô .
Năm Nhâm Dần 1782 , 3 anh em Nguyễn Nhạc , Nguyễn Huệ và Nguyễn Lữ phát động cuộc nổi dậy vào năm 1771 lật đổ chế độ Trịnh–Lê ở miền Bắc và cuối cùng lật đổ được Chúa Nguyễn ở miền Nam .
Năm Bính Dần 1806 , Nguyễn Ánh lên ngôi hoàng đế và lấy tên là Gia Long , trở thành vị vua đầu tiên của triều đại phong kiến cuối cùng trong lịch sử Việt Nam .
Năm Bính Dần 1866 , nghĩa quân Trương Quyền liên kết với nghĩa quân Pokum Pao chống Pháp xâm lược .
Năm Bính Dần 1986 , Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 6 được tổ chức , khởi đầu đề ra công cuộc đổi mới của đất nước .
Nhiều hoạt động khác cũng được tổ chức để đánh dấu lễ kỷ niệm 1000 năm Thăng Long – Hà Nội và kỷ niệm 80 năm ngày thành lập Mặt trận Dân tộc Thống nhất Việt Nam .
arking International Women 's Day
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Ngày Quốc tế Phụ nữ được kỷ niệm hàng năm vào ngày tám tháng Ba .
Liên Hiệp Quốc nói rằng cứ 5 người phụ nữ có một người là nạn nhân bị hiếp dâm trong suốt cuộc đời của họ .
Sự nghèo khổ , thức ăn bất bênh và cơ hội được học cũng là những vấn đề chính ảnh hưởng đến phụ nữ .
Ngày phụ nữ quốc gia đã được tổ chức đầu tiên ở Hoa Kỳ vào 28 tháng 2 1909 .
Hơn 1 triệu phụ nữ và nam giới tham dự các sự kiện ở Áo , Đan Mạch , Đức và Thụy Sĩ trong ngày quốc tế phụ nữ đầu tiên vào năm 1911 .
Trong đó có Trung Quốc , Nga , Bungari và Việt Nam .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Ca sĩ người Anh Adele và Kanye West mỗi người được bình chọn bảy đề cử .
Perry , người kết hôn với chàng diễn viên hài Russell Brand vào năm ngoái , cũng đã được đề cử cho vi-đê-ô xuất sắc nhất dành cho nữ , giải cộng tác tốt nhất , giải đạo diễn nghệ thuật hay nhất và giải kỹ xảo điện ảnh tốt nhất .
Trong hạng mục vi-đê-ô của năm - được xem là giải thưởng nổi trội nhất của đêm - Perry sẽ cạnh tranh sát nút với Adele , Mars , the Beastie Boys và Tyler the Creator .
Mars và West sẽ cạnh tranh với nhau trong hạng mục vi-đê-ô dành cho ca sĩ nam xuất sắc nhất , kế đến là Justin Bieber , Cee-Lo Green và Eminem .
Chiến dịch sói sa mạc chiếm lĩnh giải Oscar
Chiến dịch sói sa mạc kể về một nhóm phá bom ở Iraq đã giành sáu giải thưởng trong đó có giải Phim hay nhất , và Kathryn Bigelow trở thành người phụ nữ đầu tiên đoạt giải Oscar với danh hiệu đạo diễn xuất sắc nhất .
Jeff Bridges đoạt giải với phim Crazy Heart , Sandra Bullock với phim Blind Side .
he History of Titanic Disaster
Lịch sử thảm hoạ tàu Titanic
Mặc dù không ai biết điều này nhưng thế giới sắp bước vào những cuộc thay đổi mạnh mẽ .
Nếu khái niệm về con tàu Titanic là cao trào của thời đại này thì có lẽ vụ đắm tàu của nó là bức màn đánh dấu sự kết thúc những vở kịch xưa cũ và sự bắt đầu một cái mới .
Công việc kinh doanh cạnh tranh khốc liệt xuyên Đại tây dương gần đây đã chứng kiến những tiến bộ vượt bậc về thiết kế , kích thước và tốc độ của những con tàu .
Hai con tàu đầu tiên được đặt tên là Olympic và Titanic , với cái tên sau cùng do chính Ismay đặt ra nhằm thể hiện ý nghĩa về một cái gì đó hết sức khổng lồ và hùng mạnh .
Trong hai năm trời hoàn thành lớp vỏ cho Titanic , báo chí bị mồi đăng tin quảng bá về sự tuyệt vời của con tàu , khiến Titanic gần như trở thành một huyền thoại trước khi hạ thuỷ .
Khi ngày bắt đầu chuyến hải hành đầu tiên gần kề thì con tàu hoàn chỉnh Olympic bị va đụng và cần được sửa chữa hoàn toàn , điều này làm gia tăng khối lượng công việc tại Harland Wolff nơi mọi người đang cố sức hoàn thành con tàu Titanic đúng thời hạn .
Con tàu
Con tàu là một vật thể chuyển động lớn nhất từ trước đến nay do con người làm ra .
Ngoài ra , con tàu được thiết kế để trở thành một kỳ công trong công nghệ an toàn hiện đại .
Những hành khách hạng nhất sẽ được lướt đi trên chiếc cầu thang 6 tầng , vòm bằng kính , để thưởng thức tay nghề nấu ăn thượng hạng trong phòng ăn sang trọng bậc nhất chiếm cả chiều rộng con tàu ở Boong D .
Thậm chí những ca-bin hạng ba ( hạng chót ) cũng sang trọng hơn những ca-bin hạng nhất trên một ít tàu hơi nước khác , và điều hứng thú đáng kiêu hãnh ( như các tiện nghi vệ sinh trong phòng ) với một số các hành khách di cư trên con tàu Titanic chưa bao giờ được hưởng thụ ngay trong nhà riêng của mình .
Hành trình của con tàu Titanic
Chuyến đi bắt đầu từ Southampton vào thứ tư ngày 10 tháng 4 năm 1912 vào lúc 12g trưa .
Nó to lớn đến nỗi họ không mảy may cảm thấy được một cử động nào trên mặt nước .
Mùa đông của năm 1912 lúc nào cũng dịu nhẹ và chưa ai từng thấy hiện tượng tuyết lở ở vùng Bắc cực .
Thảm hoạ mới bắt đầu
Theo các báo cáo , đêm đó trời trong và tối một cách bất thường , không có trăng nhưng bầu trời mờ ảo lạ thường với hàng ngàn ngôi sao đang rực sáng .
Biển cũng thế , luôn phẳng lặng và yên tĩnh " như gương " theo nhiều người sống sót kể lại .
Anh ấy thông báo lên đài chỉ huy và Sĩ quan hạng nhất Murdoch ra lệnh quay đầu con tàu về cảng .
Con tàu quay nhè nhẹ , nhưng nó quá lớn , lại đang di chuyển quá nhanh , và núi băng trôi thì lại quá gần .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Ngài Alex Ferguson hy vọng vào sự giúp đỡ của Wigan
Chiến thắng 1-0 của MU trước Sunderland chắc chắn rằng ngôi vua sẽ được xác định vào ngày chủ nhật chung kết của mùa giải khi đội bóng của ông đón tiếp Stoke và Wigan đến làm khách của Chelsea .
Ông Ferguson phát biểu : " Tôi không nói chẳng nghi ngờ gì nữa đó sẽ là một kết quả được dự báo trước đối với Wigan . "
" Họ là một đội bóng giỏi , họ sẽ vào cuộc và bạn không bao giờ đoán trước được điều gì .
" Tất cả những gì chúng tôi có thể làm là chiến thắng trên sân nhà .
Nhưng the Blues vẫn nắm lợi thế giành danh hiệu đầu tiên của họ kể từ năm 2006 và chấm dứt chuỗi ba lần vô địch liên tiếp của MU .
Phelan thừa nhận MU là đội bóng đang bị lép vế cho danh hiệu vô địch
Chúng tôi chịu nhiều áp lực trong trận đấu này nhưng chúng tôi kiểm soát tốt cảm xúc của mình … " , vị huấn luyện viên người Ý cho biết , ông đang kiếm chức vô địch trong mùa bóng đầu tiên của mình tại Anh .
Hiện tại toàn đội rất sung sức và để chứng tỏ phẩm chất xuất sắc của mình chúng tôi phải tập luyện cả tuần và chờ đợi .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Huấn luyện viên Wigan Roberto Martinez hứa sẽ hạ Chelsea
Đội Wigan đứng giữa the Blues và vương miện vô địch Ngoại hạng Anh , với Chelsea hơn MU 1 điểm , MU đá với Stoke và hy vọng Wigan hoà hoặc thắng .
Tuy nhiên , chiến thắng có thể đưa họ leo lên vị trí thứ 14 trong bảng xếp hạng , qua đó mang về khoản tiền thưởng hơn 750 ngàn bảng Anh từ Liên Đoàn .
" Nhưng trong mùa này chúng tôi đã cho thấy khi đá đúng sức mình chúng tôi có thể thi đấu và chiến thắng bất cứ đội nào .
Chúng tôi sẽ thu được những kinh nghiệm vì với những cầu thủ trẻ của mình , đó sẽ là giây phút quý giá .
" Họ là một đội bóng giỏi , họ sẽ vào cuộc và bạn không bao giờ đoán trước được .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Vị HLV của Manchester United quả quyết đội bóng của ông sẽ trở lại mạnh mẽ hơn trong mùa tới .
Ông Ferguson đã ca ngợi Ancelotti và đội bóng của ông về thành quả to lớn họ đạt được nhưng tuyên bố MU sẽ trở lại hùng mạnh hơn trong năm tới .
" Chúng tôi đã giành được nó suốt ba năm vừa qua nên chúng tôi hiểu nó khó khăn như thế nào .
Mặc dù mùa này MU trong gang tấc đánh mất chức vô địch quốc gia lần thứ 19 để lập nên kỷ lục , nhưng Ferguson vẫn xem việc bị loại khỏi tứ kết Champions League của đội mình dưới tay Bayern Munich là nỗi thất vọng lớn nhất trong mùa của Quỷ đỏ .
Chúng tôi đáng lẽ phải có mặt trong trận chung kết vì chúng tôi là đội mạnh hơn và chỉ không gặp may trong đêm hôm đó . "
" Có một sự kỳ vọng rất lớn vào Manchester United .
op 20 Unsolved Mysteries ( part 1 )
Danh sách này gồm những bí ẩn chưa khám phá nổi tiếng nhất với con người đã thực sự thách thức những giải thích hợp lý giả chỉ là những bí ẩn .
Khăn liệm thành Turin là một tấm vải lanh có in hình một người đàn ông rõ ràng đã chết vì bị đóng đinh .
Những cuộc thử nghiệm các bon phóng xạ xác định niên đại của nó có từ thời trung cổ , tuy nhiên những nhà biện giải tôn giáo cho rằng tấm khăn liệm này không hề bị hư hỏng – và xác định niên đại bằng các bon chỉ có thể thực hiện đối với những thứ đã bị phân rã .
Dựa trên cứ liệu lịch sử , giám định pháp y , xét nghiệm máu ( tấm vải Sudarium cho rằng có vết máu thuộc nhóm máu AB ) , và những vết ố màu , ông kết luận hai tấm vải này đã được phủ lên đầu của cùng một người vào hai thời điểm khác nhau nhưng rất gần nhau .
Lúc đầu nó có tên là " Amazon " .
Trong hơn 10 năm sau đó , con tàu gặp phải nhiều tai nạn trên biển và đã sang tay nhiều đời chủ .
Thuyền trưởng mới của Mary Celeste là Benjamin Briggs , 37 tuổi , từng làm thuyền trưởng ba lần trước đó .
Vào ngày 7 tháng 11 năm 1872 con tàu rời khỏi New York cùng với thuyền trưởng Briggs , vợ , đứa con gái nhỏ , và thuỷ thủ đoàn gồm 8 người .
Con tàu chất đầy 1700 thùng rượu thô của Mỹ đến Genoa , Ý .
Không hề có dấu hiệu xung đột nào trên tàu và tất cả mọi giấy tờ ngoại trừ nhật ký hải trình của thuyền trưởng đều bị mất tích .
Tuy nhiên , cũng không có ai nhận dạng các thi thể này .
The Taos hum là âm thanh tần số thấp có thể nghe thấy ở nhiều nơi trên thế giới , nhất là ở Hoa Kỳ , Vương quốc Anh , và miền bắc châu Âu .
Vào năm 1997 Quốc hội ra chỉ thị nhà khoa học và nhà quan sát từ một số viện nghiên cứu uy tín nhất trong nước nghiên cứu một âm thanh tần số thấp kỳ lạ được nghe thấy bởi những cư dân sống trong và chung quanh thị trấn nhỏ Taos , New Mexico .
Cho đến nay không ai biết được nguyên nhân gây ra tiếng rền này .
Vào năm 1947 thi thể của cô Elizabeth Short 22 tuổi được tìm thấy bị cắt làm đôi trong bãi đậu xe ở Los Angeles .
Trong cả hai trường hợp , Short đều không được biết đến với tên gọi " Thược dược đem " trong suốt cuộc đời của cô .
Bá tước St Germain ( được cho là chết vào ngày 27 tháng 2 năm 1784 ) là một cận thần , nhà thám hiểm , nhà phát minh , nhà khoa học nghiệp dư , nhạc sĩ vi-ô-lông , nhà soạn nhạc nghiệp dư , và là một quý ông bí ẩn ; ông ấy cũng thể hiện một số kỹ năng liên quan đến thuật giả kim .
Ông nổi tiếng như " Der Wundermann " -- " Nhà ảo thuật " .
Sau cái chết của ông , không ít những tổ chức huyền bí đã xem ông như một hình tượng điển hình hay thậm chí là một vị thánh quyền năng .
( Lưu ý là St Germain không được công nhận như một vị thánh theo Giáo hội Công giáo La Mã - chữ st trước tên ông được cho là tên quê nhà ông ) .
Bản thảo Voynich là tài liệu thời trung cổ được viết bằng ngôn ngữ và những chữ viết kỳ lạ .
Tuy nhiên , những chi tiết minh hoạ lộn xộn đã khơi gợi nhiều giải thuyết về nguồn gốc , nội dung và mục đích của tập bản thảo này .
7 . Jack đồ tể
Vào nửa cuối năm 1888 , Luân Đôn bị khủng bố bởi một loạt vụ giết người ở đầu đông ( chủ yếu ở khu Whitechapel ) .
Trong vài vụ , thi thể nạn nhân được phát hiện chỉ ít phút sau khi tên đồ tể rời khỏi hiện trường .
Cảnh sát thời ấy có nghi ngờ nhiều người nhưng không tài nào tìm được đủ chứng cứ để kết tội họ .
Ngay như áp dụng phương pháp của cảnh sát ngày nay , không phát hiện thêm được điều gì đối với các án mạng thời gian gần đây .
Tam giác Bermuda là một vùng biển thuộc Bắc Đại Tây Dương mà ở đó có rất nhiều máy bay và tàu thuỷ bị mất tích trong những hoàn cảnh hết sức bí ẩn .
Trong nhiều năm trời đã đưa ra nhiều lý giải về sự biến mất này kể đến do thời tiết xấu , người ngoài hành tinh bắt cóc , sự dịch chuyển thời gian và không tuân theo các định luật vật lý .
Mặc dù thật sự đã có những tài liệu cho thấy không ít những lời đồn đãi đã cường điệu , vẫn chưa có lời giải thích cho vô số trường hợp biến mất kỳ lạ ở khu vực này .
Tên sát nhân Zodiac gây án ở Bắc California trong 10 tháng vào cuối thập kỷ 60 .
Hắn đã dùng súng lục trong 2 vụ giết người đầu tiên , là ở ngay tại biên giới Benecia .
Một tháng có ba lá thư được gởi đến các toà soạn báo ở California trong đó có chứa một đoạn mật mã mà kẻ giết người quả quyết nhờ nó sẽ lần ra được tên của hắn .
Lá thư được giải mã có nội dung như sau :
Trong khi Arthur Leigh Allen được xem là nghi can lớn nhất , mọi chứng cứ đều cho thấy ông ta không phải là kẻ giết người .
Bà ta mặc một chiếc áo khoác nâu và đầu trùm một cái khăn quàng cổ ( chiếc khăn quàng cổ là lý do để người ta đặt tên cho bà ta vì bà đã trùm nó giống như những bà già người Nga – còn gọi là Babushka ) .
Người phụ nữ này dường như đang cầm cái gì đó ở phía trước mặt mà được cho là một máy quay phim .
Thậm chí sau khi vụ nổ súng khi hầu hết mọi người đều chạy khỏi khu vực này , bà ta vẫn ung dung ở đó và tiếp tục quay phim .
FBI công khai yêu cầu người phụ nữ ra trình diện và nộp đoạn phim bà ta ghi được nhưng bà ta đã không xuất hiện .
Người ta cho rằng đây là một trò gian lận .
Kỳ lạ nhất là bà ta đã từ chối trình diện để cung cấp chứng cứ .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Cùng với sự đầu tư mạnh mẽ cho các công trình xây dựng và lượng du khách tăng đột biến , có vẻ Thế vận hội sẽ vực dậy Vương quốc Anh tăng trưởng trở lại .
Đó là năm 1948 và đất nước này lảo đảo đứng lên sau 6 năm chiến tranh , cuộc chiến đã làm kiệt quệ ngân khố quốc gia .
Các số liệu chính thức tuần trước cho thấy nền kinh tế đã chìm sâu hơn vào suy thoái .
Công trình vĩ đại này , nằm sát bên cung điện Buckingham , là nơi diễn ra liên tiếp các cuộc họp trong hai tuần tới vì chính phủ dùng Thế vận hội cổ vũ , thúc đẩy kinh tế Anh .
Với chi phí chính thức khoảng 9 tỷ bảng Anh lấy từ tiền thuế của dân chúng , liên minh muốn Thế vận hội Luân Đôn mang lại nhiều thứ hơn là những kỷ lục thế giới .
Ngoài ra còn có một danh sách ấn tượng các nhà lãnh đạo doanh nghiệp , trong đó phải kể đến chủ tịch Google Eric Schmidt cùng John Chambers của Cisco .
Khi họ thưởng thức những món như salad cua và kem va-ni với thạch táo Cox , thì thị trưởng Luân Đôn , Boris Johnson , cho mở bản nhạc nền ca ngợi những giá trị tốt đẹp của thủ đô .
" Chính phủ ở đây tập trung hết sức giúp các doanh nhân trẻ sáng tạo " .
" Các công ty toàn cầu sẽ đến những nơi có tăng trưởng " , ông Schmidt nói .
Ông Chambers bổ sung thêm một cách đáng ngại : " Việc làm sẽ di chuyển với tốc độ chóng mặt .
Các con số GDP công bố tuần trước cho thấy trong ba tháng tính đến tháng 6 có sự giảm nhẹ đáng chú ý ( 0,7% ) .
Nhưng các cuộc thi đấu thể thao không phải là một chính sách kinh tế . "
Các nhà kinh tế học cho rằng , sự kỳ vọng nguồn thu bổ sung từ du khách nước ngoài còn chưa tính đến những du khách có thể dù thế nào họ cũng đến Anh và chẳng qua chỉ là thay đổi thời điểm chuyến đi mà thôi .
Tác động của các dự án cơ sở hạ tầng chúng ta " đã nhận thấy " , trong khi đóng góp của ngành du lịch vào nền kinh tế 1,5 ngàn tỷ bảng Anh của Anh thì được dự báo vẫn ít ỏi ở mức 102 tỷ bảng .
Những người Úc có lẽ làm việc này tốt hơn ai hết khi diễn ra Thế vận hội Sydney 2000 .
Dòng người hâm mộ thể thao từ nước ngoài vào cũng như những người hâm mộ Anh mua bia lạnh và đồ lưu niệm nhiều được kỳ vọng ít nhất cũng khiến các con số GDP thời gian tới trở nên tròn trịa hơn đối với George Osborne : tổ chức Capital Economics dự báo nền kinh tế sẽ tăng trưởng 0,7% trong quý 3 , làm bằng với quý 2 tồi tệ .
ouis Van Gaal : Bayern Munich Try To Play Attractive Football Unlike Inter
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
HLV Bayern Munich Louis van Gaal phát biểu với báo chí rằng ông nghĩ Jose Mourinho chẳng biết hướng dẫn cho Inter cách chơi bóng đá đẹp là như thế nào .
Mourinho từng làm trợ lý cho Van Gaal tại Barcelona khi mới bắt đầu sự nghiệp .
Sau cùng , người đàn ông 58 tuổi bình luận về phong cách bóng đá của Mourinho , cho rằng Inter không khao khát hướng đến trận cầu đẹp mắt .
1 ) Diego Milito
Giấc mơ của ông chủ tịch Massimo Moratti thành hiện thực nhờ một phần không nhỏ vào những nỗ lực của anh .
2 ) Hàng phòng thủ kém cỏi của Bayern
Ở tình huống đầu tiên , anh ta vượt qua Martin Demichelis trong pha tranh chấp trên không trước khi bật tường với Wesley Sneijder và dứt điểm kỹ thuật khiến Daniel van Buyten chết lặng .
Tất nhiên là cả hai đội đều có động lực thi đấu của riêng mình , nhưng trên thực tế hôm đó Beneamata đã thể hiện được sự vượt trội so với những Bavarians .
Eto'o quyết tâm gặt hái thành công tại một câu lạc bộ ngoài Barcelona , Lucio cố gắng vượt qua đội bóng đã đẩy anh ra đi , Sneijder kiên định mục tiêu gặt hái thành công ngay tại Santiago Bernabeu , danh sách còn tiếp tục ...
5 ) Jose Mourinho
Thời gian của ông ở Serie A không hề hoàn toàn suôn sẻ , nhưng cuối cùng điều đó làm tăng giá trị của bản thân ông , cho câu lạc bộ và cho đất nước .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
" Cú đá cao dứt khoát " là một hài kịch tình thế nổi tiếng của Hàn Quốc xoay quanh cuộc sống của gia đình họ Lee , diễn ra ở Seoul vào cùng thời điểm phát sóng ( mùa đông năm 2006 – hè 2007 ) .
Hầu hết các diễn viên đều sử dụng tên thật ( ngoại trừ họ ) .
Chủ gia đình họ Lee , cùng làm việc với con dâu ở bệnh viện y học Hàn Quốc của mình .
Có nhiều đoạn , ông rượt đuổi những người trong nhà và thậm chí còn cố đánh họ bằng gậy bóng chày .
Ông gởi thư cho cô nhưng nhầm địa chỉ và lá thư được gởi đến một người Mỹ gốc Phi sống cạnh nhà ông .
Theo như tập cuối cùng ( tập 167 ) , sau khi ông từ chức , ông đã đến thăm Châu Phi , và sau đó ông về nhà và ngủ liên tục 2 tuần , cho tới màn cuối của phim .
Vì Soon-jae và Mi thường hay mắng nhiếc và sỉ nhục bà , bà thường mơ tưởng chuyện làm cho họ phải chịu đựng .
Bà có tính hơi tham lam và đôi khi còn hơi tàn nhẫn .
Anh cực kỳ to con , khỏe mạnh và háu ăn , biệt danh là " Vua háu ăn " .
Anh rất ham ăn và có sức mạnh cường tráng , điều này được thừa hưởng từ mẹ .
Mặc dù không có quyền hành gì nhiều trong nhà nhưng anh hết mực yêu thương vợ và thường là người duy nhất có thể hiểu tình cảm và cảm xúc của con trai Yoon-ho của mình .
Ở nhiều tập phim , Joon-ha say rượu và cư xử như con thú không thể cưỡng , la hét đòi đồ ăn , và thường là không ai khác ngoài Hae-mi có thể điều khiển anh trong trạng thái như thế .
Con trai út của jae và hee , anh là giáo viên thể dục tại trường trung học nơi các cháu trai của anh đang học .
Min-yong hẹn hò với Seo Min jeong , giáo viên đồng nghiệp của anh , song mối quan hệ thân thiết với vợ cũ đã làm tổn thương cô ấy .
Cuối phim , Min-yong và Shinji dường như thân thiết hơn .
Cô phải lòng một đàn ông khác trước khi kết hôn .
Cô cũng chẳng thích Shin Ji , và cuộc chiến giữa Hae-mi và 3 người này là một trong những chủ đề đặc trưng của phim .
Tuy nhiên có lúc lại thấy cô dành tình yêu cho Yoon-ho , như trong đoạn về ngày lễ của mẹ ( tập 123 ) hoặc tập cuối cùng , Hae-mi trở nên là người duy nhất ủng hộ ý định của Yoon-ho : nghỉ một năm ở trường trung học để đi du lịch miền quê .
Con trai cả của Lee Joon-ha và Park Hae-mi .
Mối tương phản giữa hai anh em là một trong những chủ đề chính của bộ phim .
Min-ho cũng phát hiện ra Yoo-mi 21 tuổi trước khi cô ấy đi nhưng anh chẳng quan tâm việc cô ấy 21 tuổi hay không phải là học sinh giỏi trong lớp .
Con trai út của Lee Joon-ha và Park Hae-mi .
Yoon-ho rất được các bạn nữ trong trường yêu mến , mặc dù lúc nào điểm số của cậu ấy cũng rất thấp và đôi khi còn biểu hiện bản tính hoàn toàn ngốc nghếch của mình nữa .
Như một người lạc lõng trong gia đình , Yoon-ho thường bị người khác hiểu nhầm và đôi khi còn bị đổ tội cho những chuyện mà mình không làm nữa .
Nhưng cậu ấy thương thầm nhớ trộm cô giáo Min-jeong của mình , cô luôn cố giúp Yoon-ho khỏi gặp rắc rối , và Yoon-ho thường tỏ ra tử tế với cô Min-jeong , điều này thường hay bị che giấu bởi vẻ ngoài không thân thiện của Yoon-ho .
Ở đoạn cuối của bộ phim , anh gặp lại cô Min-jeong đã thôi dạy ở trường và biến mất khỏi Seoul không một lời chào cách đây một năm một cách kì diệu .
Min-yong và Shin Ji thay nhau chăm sóc Joon , mặc dù Joon phần lớn là ở nhà họ Lee có thể đoán được là lịch làm việc của Shin Ji rất dày .
Shin Ji có hai chiếc răng cửa chìa ra khỏi miệng như răng thỏ .
Min-yong chia tay với Min-jeong để mang Shin Ji về lại .
Seo Min-jeong ( Seo Min-jeong )
Cô ấy thường trượt chân , ngã , hoặc có khi trong một tập phim cô tông vào một chiếc xe đang đỗ vì cô được mời đi .
Tập 117 , cô tả Min-yong là sự kết hợp ngoại hình của Brad Pitt và phong cách ăn mặc của Leonardo Dicaprio .
Ban đầu bố mẹ của cô ấy phản đối nhưng sau đó họ cũng đồng ý .
Bạn thân của Lee Min-ho và luôn có mặt ở nhà họ Lee , thậm chí còn muốn trở thành một thành viên thực sự của gia đình nữa .
Bum từng say đắm Yoo-mi , bạn gái của Min-ho , nhưng sau đó anh trở nên khinh miệt cô nàng sau khi biết được cô chỉ lợi dụng anh thôi .
Nhà của Bum hiếm khi được chiếu trên phim nhưng theo mẹ của Bum , người này cũng trở thành khách quen của gia đình họ thì ngôi nhà này rất yên tĩnh và buồn chán .
Đáng buồn là chỉ có bà Moon-hee có thể chào tạm biệt Bum vì các thành viên khác đều bận việc hoặc đi xa ( ông Soon-jae đang làm việc ở châu Phi , cô Hae-mi bận công việc ở bệnh viện , Yoon-ho đang đi du lịch khắp miền quê , ... )
Cô cũng đã giấu lớn hơn các bạn học 3 tuổi , nhưng chỉ có Kim Bum và Lee Min yong , giáo viên ở lớp vốn không hề quan tâm nhiều về chuyện đó biết được .
Tuy nhiên , trong một tập phim , khả năng chạy nhanh bẩm sinh của cô bị phát hiện khi cô chạy khỏi thầy yong và mi đại diện cho trường thi đấu môn chạy .
Tuy nhiên , vào cảnh cuối , người ta cũng lại thấy cô đang dạo chơi trên chiếc du thuyền ở đảo do một cách sang trọng .
Mourinho : Mùa giải khắc nghiệt chưa từng có
" Chúng tôi mất hai điểm chỉ còn 5 trận .
" Ý không phải là nhà của tôi .
Khi chúng tôi hoà với Fiorentina hồi tháng tư và Roma vượt qua chúng tôi , chúng tôi hiểu rằng chỉ chiến thắng thôi là chưa đủ " , huấn luyện viên này nói thêm .
Với hai danh hiệu đã chắc chắn nằm gọn trong tay , Người đặc biệt đang mong sẽ dẫn dắt đội bóng của ông giành cú ăn ba khi Inter chiến đấu với Bayern Munich trong trận chung kết Champions League .
Đó sẽ là món quà chia tay ngọt ngào nhất ông có thể mang lại .
Sốt và phương pháp đo nhiệt độ cho con của bạn
Có nên lấy nhiệt kế để đo .
Và không phải bất kỳ chứng sốt nào cũng cần nên chữa trị .
Sốt thường xảy ra khi " bộ điều chỉnh nhiệt " bên trong cơ thể làm nâng thân nhiệt lên cao hơn so với mức bình thường .
Mặc dù vậy nhưng đôi khi vùng dưới đồi sẽ " thiết lập lại " nhiệt độ cao hơn cho cơ thể để phản ứng với một chứng bệnh hay một bệnh lây nhiễm nào đó hoặc một nguyên nhân nào khác .
Quan trọng là bạn nên nhớ rằng bản thân sốt không phải là bệnh - mà thường là một triệu chứng của một vấn đề tiềm ẩn nào đó .
Bệnh lây nhiễm : Hầu hết các triệu chứng sốt đều là do nhiễm trùng hoặc một chứng bệnh khác nào đó .
Chủng ngừa : Trẻ nhỏ đôi khi cũng bị sốt nhẹ sau khi tiêm ngừa vắc-xin .
Nhưng giờ đây họ đề nghị nên xem xét cả thân nhiệt và tình hình sức khỏe tổng quát của trẻ nữa .
Nếu con bạn từ 3 tháng đến 3 tuổi bị sốt 102.2°F ( 39°C ) trở lên thì bạn nên gọi điện cho bác sĩ xem liệu bé có cần đến bác sĩ không .
- vẫn thích chơi bình thường
- trông tươi tỉnh khi thân nhiệt của bé hạ
Có phải bé bị sốt không ?
Tuy nhiên , cách đo nhiệt độ như thế này ( gọi là đo nhiệt độ bằng xúc giác ) lệ thuộc vào cảm giác của người đo và đây không phải là một cách đo nhiệt độ chính xác .
- 99.5° F ( 37.5° C ) đo ở miệng
Và lắm lúc thì nhiều bệnh nhiễm trùng nghiêm trọng có thể không làm cho bé sốt hoặc thậm chí là thân nhiệt của bé thấp hơn bình thường , nhất là đối với trẻ sơ sinh .
Hãy gọi ngay cho bác sĩ nếu bé có dấu hiệu khó thở , thở nhanh hơn nhiều so với bình thường hoặc vẫn còn thở gấp sau khi hạ sốt .
Nhiệt kế số thường cho bạn số đo nhanh nhất và chính xác nhất .
- đo ở miệng
- đo ở dưới nách
Nên nhớ bỏ đi ống bọc bên ngoài sau mỗi lần sử dụng xong và lau sạch nhiệt kế theo hướng dẫn của nhà sản xuất trước khi cho vào hộp trở lại .
Mặc dù chúng nhanh và dễ sử dụng cho trẻ lớn tuổi hơn nhưng không chính xác bằng nhiệt kế số cho trẻ sơ sinh từ 3 tháng trở xuống và thường đắt tiền hơn .
Nhiệt kế ti ngậm cũng có vẻ tiện lợi nhưng số đo cũng ít tin cậy bằng nhiệt kế trực tràng và không nên dùng cho trẻ sơ sinh dưới 3 tháng tuổi .
( Nếu bạn vẫn còn nhiệt kế thuỷ ngân thì không nên quăng vứt bừa bãi vì thuỷ ngân có thể rò rỉ ra ngoài .
Nhưng đây là một trong những công cụ quan trọng nhất giúp cho bác sĩ có thể biết là liệu con bạn đang bị bệnh hay bị nhiễm trùng hay không .
Đối với trẻ từ 3 tháng đến 4 tuổi thì bạn có thể sử dụng nhiệt kế số để đo nhiệt độ trực tràng hoặc dùng nhiệt kế đo tai điện từ để đo nhiệt độ bên trong ống tai .
Trong trường hợp như thế này thì bạn có thể sử dụng phương pháp đo nhiệt độ ở màng nhĩ ( bằng nhiệt kế đo tai điện tử ) hoặc phương pháp đo nhiệt độ ở nách ( bằng nhiệt kế số ) .
Nhưng bạn chớ nên lo ngại - đây là một quá trình đơn giản thôi mà :
- bụng bé úp xuống vào lòng của bạn hoặc để cho bụng bé úp xuống trên một bề mặt cứng và phẳng ; giữ tay bạn dọc theo vùng lưng dưới
4 . Giữ chặt nhiệt kế giữa ngón trỏ và ngón giữa khi bạn khum bàn tay áp vào hậu môn của bé .
Kỹ thuật đo nhiệt độ ở miệng : Quá trình này cũng dễ dàng đối với trẻ lớn tuổi hơn và chịu hợp tác .
3 . Hãy chờ cho đến khi bạn nghe thấy đúng số lần kêu bíp hoặc một tín hiệu nào đó cho biết nhiệt độ đã được đo xong .
1 . Cởi áo sơ mi và áo lót của bé ra , và đặt nhiệt kế vào dưới nách cho bé ( nhiệt kế phải được tiếp xúc với da , không phải tiếp xúc với quần áo ) .
3 . Hãy chờ cho đến khi bạn nghe thấy đúng số lần kêu bíp - bíp hoặc một tín hiệu nào đó cho biết nhiệt độ đã được đo xong .
- Không bao giờ bỏ mặc bé một mình khi đang đo nhiệt độ cho bé .
Đây là những cách có thể giúp làm dịu các triệu chứng thường đi kèm với sốt :
Nếu bạn không biết liều lượng chỉ định là bao nhiêu hoặc con bạn dưới 2 tuổi thì bạn nên gọi điện cho bác sĩ để biết nên cho bé sử dụng liều lượng nào là thích hợp .
* Cho bé tắm bằng bọt biển cũng có thể làm bé thoải mái hơn và giúp hạ sốt .
- Nên đảm bảo nhiệt độ trong phòng ngủ của bé được dễ chịu - không quá nóng hoặc quá lạnh .
Tránh các thức uống có cà-phê-in , như nước uống có ga và trà bởi những thức uống này có thể khiến bé đi tiểu nhiều hơn .
Ngoài ra , bạn nên hạn chế cho bé ăn trái cây và uống nước táo ép nhé .
Không cần thiết phải cho bé nằm trên giường cả ngày đâu nhưng trẻ bị bệnh thì nên được nghỉ ngơi thoải mái .
Khi nào nên gọi điện cho bác sĩ
Nhiệt độ chính xác khiến bạn phải gọi điện cho bác sĩ cũng tuỳ thuộc vào độ tuổi của bé , bệnh của bé và xem bé có những triệu chứng khác đi kèm với sốt không .
- con bạn trên 3 tháng tuổi bị sốt trên 102.2° F ( 39° C )
- có bất kỳ dấu hiệu nào của triệu chứng mất nước ( đi tiểu ít hơn bình thường , khóc không có nước mắt , kém tươi tỉnh và kém hoạt bát như thường lệ )
- bị sốt trở lại , dù là chỉ sốt một vài tiếng đồng hồ mỗi đêm
Hãy cho bé đến cấp cứu nếu con bạn có những biểu hiện dưới đây :
- ngủ lịm và khó thức dậy
- môi , lưỡi hoặc móng tai có màu xanh
- bị vẹo cổ
- khó cử động , nhúc nhích
- bị động kinh
Đứa trẻ nào cũng bị sốt cả , và trong hầu hết các trường hợp thì triệu chứng sốt sẽ hết trong một vài ngày .
an Gaal : Inter deserved to win
Louis van Gaal thừa nhận Bayern Munich " không đủ sức áp đặt lối chơi của mình lên Inter Milan trong trận chung kết Champions League .
Van Gaal cho rằng có ít lựa chọn giữa hai đội bóng , nhưng thừa nhận Inter xứng đáng giành chiếc Cúp vô địch bóng đá Châu Âu đầu tiên sau 45 năm .
Các cầu thủ ngày hôm nay học được rằng những tình huống nhỏ nhặt lại là cái quyết định .
Tôi vẫn cho rằng Inter xứng đáng hưởng chiến thắng .
" Chúng tôi chưa khi nào kiểm soát được trận đấu và không thể vượt qua nổi hàng phòng thủ của họ .
" Nếu Muller ghi bàn , có thể mọi chuyện đã khác .
SA Team Meets Presidents Obama And Clinton In White House
Tổng thống và phó tổng thống chúc tuyển Mỹ thi đấu thành công trong World Cup sắp tới .
Danh sách 23 cầu thủ sẽ đến Nam Phi thi đấu World Cup 2010 nhận được một chuyến tham quan có hướng dẫn của Biden trước khi gặp Obama .
" Những nhà lãnh đạo của đất nước chúng ta hiểu rất rõ và đánh giá cao World Cup có ý nghĩa như thế nào với mọi người trên thế giới .
Danh sách cuối cùng đó sẽ đá một trận giao hữu cuối tại Mỹ vào ngày thứ 7 trước khi đi Nam Phi .
pecial : World Cup Politics – When Sport And Society Mix
Bài đặc biệt : World Cup chính trị - Khi thể thao và xã hội hoà nhập
Song không thể phủ nhận rằng , với hàng triệu người khắp nơi trên thế giới , bóng đá chỉ đơn giản thế mà thôi .
Quả thật , World Cup tự bản thân nó được hình thành dựa trên sự phân chia thứ hạng có bóng dáng chính trị .
Bốn đội tuyển quốc gia châu Âu bị thuyết phục vượt đại dương đến tham gia sự kiện .
Ba đội tuyển vượt Đại Tây Dương ; Braxin , Argentina và Mỹ đều thua những trận duy nhất của mình .
Cùng với rất nhiều hoạt động xã hội dân sự khác , World Cup bị đình trệ vì Đệ nhị thế chiến .
Mặc dù trên thực tế chiến tranh đã chấm dứt từ năm năm trước , ảnh hưởng của nó vẫn còn thấy rất rõ .
Đến người Anh cũng rất muốn cùng tham gia , nước Anh đoạt chức vô địch Liên hiệp Vương quốc Anh và để giành chỗ của mình .
Chỉ có sự rút lui của Ấn Độ là khiến World Cup 1950 không thực sự là sự kiện toàn cầu như đã được hứa hẹn .
Nói cách khác , World Cup là một thương vụ lớn , và do đó có khả năng thu hút sự chú ý rất lớn của mọi người ngoài sân cỏ .
Trong vòng đấu đó cả Indonesia lẫn Ai Cập đều không thể tham dự , cho nên Israel và Sudan - đội đã hạ Syria - giành quyền đi tiếp vào vòng sau và là trận cuối cùng .
Xứ Wales đá bại những người Israel và vì vậy đủ tiêu chuẩn tham dự World Cup lần duy nhất của mình .
Năm 1970 Ma-rốc trở thành đội châu Phi đầu tiên trong hơn 30 năm thi đấu tại một kỳ World Cup , trong một giải đấu kỳ lạ mà phi thường - gom hết những nhược điểm của bóng đá lại - ví dụ , thi đấu dưới trưa nắng chang chang để phục vụ cho lịch truyền hình ở châu Âu .
Những năm gần đây
Để thay đổi nhịp điệu hành trình một chút , hãy xem xét chiến thắng World Cup 1990 của Tây Đức .
Chiến thắng ấy giúp làm dịu bớt chút căng thẳng của công cuộc tái thống nhất và đưa những người bị chia rẽ đến gần nhau là điều không thể phủ nhận .
Đội tuyển Nam Tư cũng ở thời kỳ tương tự , phải thi đấu với sứ mệnh riêng .
Một đội tuyển như vậy , người ta đưa những cầu thủ xuất sắc nhất của các nền văn hoá lại với nhau , rất có thể trở thành một trong những đội tuyển xuất sắc nhất mọi thời - những ngôi sao trẻ như Alen Boksic vẫn còn trong giai đoạn đang phát triển các tố chất bóng đá của mình - nhưng rồi chiến tranh xảy đến , và Nam Tư sẽ không bao giờ lại thi đấu với tư cách một đội bóng trên đấu trường quốc tế .
Điều này sẽ là một lời giải thích lịch sử về tai nạn đáng tiếc đối với người hâm mộ nếu sự thật không phải là anh bị bắn chết trên đường về nhà .
Tiền bạc và quyền lực , những thứ bóng đá mang lại có thể là nhân tố chủ yếu .
Nhưng bốn năm sau , thời điểm của những sự kiện đáng nhớ bên ngoài sân cỏ thậm chí còn lớn lao hơn đã xảy ra .
Chặng đường phía trước
Vì vậy , vấn đề hệ trọng là : Phía Bắc gần đây phản ứng gay gắt với những luận điệu về vụ đắm tàu của Phía Nam , và các mối quan hệ ngoại giao giữa hai quốc gia – mô hình lý tưởng rất khó thực hiện vào thời điểm tốt nhất - đã đến mức tồi tệ nhất trong nhiều năm qua .
Chính xác là cơ quan thông tin chính thức của miền Bắc về cơ bản đã cáo buộc miền Nam đầu độc cầu thủ của họ trong việc chuẩn bị cho vòng đấu loại mang tính sống còn năm ngoái , nhưng trong năm 2008 các vận động viên đến từ hai miền đã cùng nhau diễu hành tại lễ khai mạc Thế vận hội .
Trong khi đó có những quốc gia khác không mấy bận tâm đến những khó khăn .
Và chính điều đó lôi cuốn chúng ta tại Nam Phi .
Nhưng ngoài những mối quan ngại như vậy , đồng nghĩa với việc tỷ mỷ và kỹ lưỡng , là tương lai của chính bản thân Nam Phi .
Không quá đáng khi nói rằng trận đấu khai mạc World Cup sẽ là , với tất cả người dân Nam phi , trận cầu quan trọng nhất trong đời họ .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Họ chứng kiến trận đấu hoà 1-1 giữa Nam Phi Mexico trong trận đấu đầu tiên của vòng thi đấu kéo dài 1 tháng của 32 quốc gia .
Máy quay truyền hình cũng chiếu hình ảnh Tổng giám mục đã về hưu Desmond Tutu - đoạt giải Nobel của Nam Phi đang mặc chiếc áo của đội tuyển và nhảy múa trên khán đài .
Ông Zuma cũng ca ngợi giải đấu vì đây là lần đầu tiên một quốc gia Châu Phi đã đăng cai , gọi đó là " World Cup của Châu Phi . "
Giải Cúp bóng đá thế giới lần đầu tiên diễn vào năm 1930 ở Montevideo với trận thắng của nước chủ nhà Uruguay trước đội Argentina để giành chức vô địch .
World cup 2010 - Những cầu thủ chủ chốt
Steven Pienaar
Với niềm tự hào của Johannesburg , anh dường như sẽ làm ngập tràn màu cờ đất nước mình tại World cup năm nay trên mảnh đất quê hương .
Được sinh ra trong một gia đình gồm những ngôi sao bóng đá , cha và ông của Diego Forlan thi đấu cho Uruguay và Independiente của Argentina .
Những hi vọng của Uruguay sẽ chỉ trông cậy vào tiền đạo này thể hiện qua phong độ đôi chân của anh ấy tại Nam Phi .
Trong thời gian là cầu thủ của Chelsea , William Gallas hình thành nên một bộ đôi vững chắc với John Terry , trước khi chuyển sang làm cầu thủ chủ chốt trong đội hình Arsenal của ông Arsene Wenger .
Lionel Messi
Những bàn thắng của Messi chắc chắn sẽ xuất hiện tại Nam Phi .
Anh gây ấn tượng với Jose Mourinho ngay tuần đầu tiên ở Chelsea , và đã vượt xa những kỳ vọng ban đầu .
Niềm tự hào của châu Á , Park Ji-Sung là ngôi sao tại World cup 2002 giải đấu mà Hàn Quốc tiến vào đến trận bán kết , ghi bàn trong trận thắng Bồ Đào Nha .
Anh
Mặc dù không còn là đội trưởng tuyển Anh ở World cup này , nhưng sự thể hiện đúng sức mình của anh sẽ là cơ sở cho những hy vọng của Tam Sư .
Anh mang đến những kinh nghiệm thi đấu ở Fulham , sự bền bỉ trong việc tiếp cận mục tiêu , và những kỹ thuật rê bóng xuất sắc .
Ghi năm bàn thắng ở vòng loại , Milivoje Novakovic là một tiền đạo đáng chú ý của Slovenia .
Bảng D
Miroslav Klose
Đoạt được chiếc giày vàng tại World cup 2006 , anh còn là một trong hai cầu thủ có tên trong đội hình các ngôi sao năm 2002 và tiếp tục góp mặt lần nữa vào năm 2006 .
Nemanja Vidic
Là cỗ máy đánh đầu của Bayern Munich , anh cũng là người làm bóng tốt và có năng khiếu bẩm sinh tận dụng triệt để nhất các cơ hội của mình .
Không chỉ lợi hại với những cú sút xa , Essien còn là cầu thủ toàn diện trong phòng thủ .
Hà Lan
Ghi ba bàn trong các trận đấu vòng loại World cup 2010 , anh là mối nguy hiểm đối với các hậu vệ đối phương trong khu vực khung thành .
Các kỹ năng làm bóng và quyết tâm của anh trên sân cỏ để truy cản bằng được thậm chí là những pha tấn công sắc bén nhất , tất cả những dấu hiệu này giúp nhận biết tài nghệ của anh .
Nhật Bản
Được mang danh Cầu thủ đắt giá nhất tại Cúp châu Á 2004 , anh là cầu thủ Nhật Bản đầu tiên và là cầu thủ châu Á thứ hai ghi bàn tại UEFA Champions League .
Gianluigi Buffon
Paraguay
Quyết tâm ghi bàn của tiền đạo Manchester City này đã giúp anh trở thành một trong những cầu thủ ghi bàn hàng đầu của Paraguay ở vòng loại World cup 2010 .
Ryan Nelsen
Bảng G
Động tác chân hào nhoáng , sự bình tĩnh , và một nhãn quan săn bàn là tất cả những phần thuộc về kỹ năng ghi bàn thành thạo của anh .
Có khởi đầu hơi muộn trong sự nghiệp bóng đá các nhân , Didier Drogba đầy sức mạnh theo cách của riêng mình thành cầu thủ xuất chúng với quyết tâm ghi bàn rất cao .
Được bầu chọn là cầu thủ bóng đá xuất sắc nhất châu Phi năm 2009 , đây là lần thứ 2 anh giành giải này .
Ngoài ra , Ronaldo là cầu thủ đắt giá nhất trong lịch sử bóng đá .
Tây Ban Nha
El Nino , người hùng ghi bàn mang về chiến thắng cho Tây Ban Nha trong trận chung kết Euro năm 2008 , là một trong những cầu thủ xuất sắc nhất trong các ngôi sao bóng đá hiện tại .
Chuyển từ Atletico Madrid sang Liverpool , anh là ngôi sao ở bất kỳ đâu anh đến .
Thụy Sỹ
Frei là người chỉ huy truyền cảm hứng cho toàn đội và là một tuyển thủ tài năng .
Mark Gonzalez
orld Cup 2010 : Maradona Happy To Progress But Critical Of Referees
Ông cho rằng Anh và Ý sẽ đi tiếp .
Chúng ta nên thực thi mãi mãi .
" Mọi người đồng cảm với bóng đá tấn công , khi chúng tôi thực hiện những thay đổi ở tuyến trên , đội bóng vẫn tìm cách tiến lên .
Maradona cũng lưu ý là ông tin những ông lớn trong làng bóng đá thế giới sẽ đi tiếp vào vòng đấu loại trực tiếp của giải và tuyên bố sai lầm trong những vòng đấu sau sẽ hạn chế đến mức thấp nhất .
Chúng tôi phải cố tiến càng xa càng tốt .
Cả hai đội đều chuộng bóng đá tấn công .
Chúng tôi có nhiều cơ hội và xu hướng này đang tiến triển , " Kaka lưu ý trước khi biết được các đối thủ vào ngày thứ Sáu tới sẽ mang đến nhiều thách thức .
Đó là một trận cầu mà ai cũng muốn xem và tất cả các cầu thủ đều muốn góp mặt . "
Dunga đã công khai ý định từ chức của mình sau thất bại 2-1 trước Hà Lan hôm thứ bảy .
" Ban huấn luyện mới sẽ được công bố vào cuối tháng bảy . "
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Hàng ngàn người cùng với các thành viên trong gia đình của ông đã tập trung tại nghĩa trang Los Angeles nơi người nghệ sĩ này đang yên nghỉ .
Mẹ của Jackson , bà Katherine sẽ tưởng nhớ ông tại ngôi nhà của gia đình ở Gary , Indiana .
Người hâm mộ Jackson tụ tập tại nghĩa trang Forest Lawn thuộc Glendale , California nói rằng họ đến để cùng chia buồn và tưởng niệm về cuộc đời ông .
Anh trai Randy của Michael cho biết ông cũng đến nghĩa trang để tưởng nhớ Michael .
Những người tù nhân ở nhà tù Cebu trở thành một hiện tượng trên Internet khi màn trình diễn nhảy múa của họ được quay thành phim vào năm 2007 .
Trong khi đó , Jackson cũng được biết đến như là một nghệ sĩ bán chạy nhất ở Mỹ từ sau cái chết của ông vào hồi năm ngoái , bán được 4,3 triệu bản .
Người được mệnh danh là Vua nhạc pop đã đột tử ở tuổi 50 vào ngày 25 tháng 6 năm 2009 , ở Los Angeles .
Hơn nữa , vào thứ sáu cha của Jackson đệ đơn kiện đòi bồi thường về trường hợp tử vong , cáo buộc vị bác sĩ Nevada này đã nói dối những bác sĩ và nhân viên y tế khi họ cố gắng cứu chữa người ca sĩ này .
Ở Tokyo , thủ đô Nhật Bản , có 50 người hâm mộ Jackson đã chịu chi hơn 1.000 đô la chỉ để được qua đêm tại Tokyo Tower cùng với những món tư trang của người ca sĩ này .
Người ta ước tính doanh thu từ album nhạc và phim của ông đã mang về ít nhất 1 tỷ đô-la Mỹ trong năm đầu tiên kể từ khi ông qua đời .
Nhiễm trùng đường tiểu
Tác nhân gây bệnh chính là trực khuẩn E.coli .
Nhiễm trùng đường tiểu trên hay thận được coi là chứng viêm thận , và tiềm ẩn bệnh nghiêm trọng hơn .
Các triệu chứng và dấu hiệu
Nhiễm trùng đường tiểu trên hay chứng viêm thận ngoài ra cũng có thể gây đau ở bên sườn và sốt .
Ở trẻ em , triệu chứng nhiễm trùng đường tiểu có thể bao gồm tiêu chảy , chán ăn , buồn nôn và ói , sốt và khóc nhiều không dỗ nín được bằng các biện pháp thường .
Tùy theo vùng nhiễm trùng mà chứng nhiễm trùng đường tiểu có thể gây ra nhiều triệu chứng khác nhau .
Nhưng đối với trẻ sơ sinh , chứng nhiễm trùng đường tiểu có thể gây vàng da và giảm nhiệt , với người lớn , triệu chứng nhiễm trùng đường tiểu thậm chí có thể gồm chứng ngủ lịm và làm tinh thần thay đổi , mặt khác người ta còn chưa xác định rõ nguyên nhân của các dấu hiệu này .
Thuật ngữ " viêm bàng quang tuần trăng mật " được áp dụng cho hiện tượng nhiễm trùng đường tiểu thường xuyên này trong thời gian hôn nhân ban đầu .
Đối với người lớn tuổi thì tỉ lệ mắc UTI giữa nam và nữ thường bằng nhau .
Tuyến tiền liệt giãn ra có nghĩa nó trở nên to hơn .
Ống thông đường tiểu
Các yếu tố nguy hiểm khác
Phòng ngừa
* Dùng kháng sinh liều thấp một đợt kéo dài ( 6 tháng đến 1 năm ) ( thường là nitrofurantoin hoặc TMP SMX ) có tác dụng làm giảm tần số UTIs ở những người bị nhiễm trùng đường tiểu tái phát .
Tuy nhiên điều này không có tác dụng như thuốc kháng sinh liều thấp .
Chẩn đoán
Hầu hết các trường hợp nhiễm trùng đường tiểu dưới ở phụ nữ là lành tính và không cần phải làm các xét nghiệm tổng quát khác .
Tình trạng vi khuẩn tồn tại trong đường tiểu của người già mà không có triệu chứng gì hay dấu hiệu truyền nhiễm gì cũng là một hiện tượng được phát hiện và chú ý nhiều có thể không cần sử dụng thuốc kháng sinh .
Việc lạm dụng thuốc kháng sinh trong trường hợp nước tiểu nhiễm khuẩn của người già là một vấn đề đáng quan tâm .
Các loại thuốc kháng sinh dạng uống như Trimethoprim , Cephalosporins , Nitrofurantoin , hoặc nhóm fluoroquinolone như ciprofloxacin về cơ bản có tác dụng làm bệnh nhanh lành hơn .
Hội các bệnh lây nhiễm Hoa Kỳ khuyến cáo kết hợp trimethoprim và sulfamethoxazole đối với các trường hợp nhiễm trùng đường tiểu nhẹ hơn là fluoroquinolone .
Tuy nhiên , nó có nguy cơ gây phản ứng dị ứng nhẹ và hiếm khi gặp các biến chứng tiềm ẩn nghiêm trọng .
Phải thay đổi chế độ ăn uống , và còn phải dùng TMP và Fluorquinolones .
Nếu bệnh nhân phản ứng kém với các loại thuốc kháng sinh IV ( dành cho trường hợp sốt dai dẳng , chức năng thận ngày càng yếu đi ) , thì cần phải chụp hình để xác định xem là có áp-xe bên trong hay quanh thận không , hay thận có bị thương gây nghẽn thận như sỏi hay khối u không .
Dịch tễ học
Chứng viêm thận thường xảy ra ít hơn từ 18 đến 29 lần .
Bệnh hiếm khi xảy ra đối với nam dưới 50 tuổi và người chưa dùng phương pháp niệu - sinh dục lần nào .
Theo thống kê từ năm 1990 , bệnh nhiễm trùng đường tiểu ở bé gái tuổi mẫu giáo và tuổi học đường là từ 1% đến 3% , cao hơn gần 30 lần số bé trai mắc bệnh này .
Viêm bàng quang là bệnh thường thấy và thường không gây nguy hiểm nếu được chữa trị kịp thời .
Triệu chứng bao gồm :
- Nước tiểu đục hoặc có mùi hôi khó chịu
Dấu hiệu gồm :
Khi nào nên đến khám bác sĩ
Chúng gồm phụ nữ có thai , người lớn tuổi , và nam giới , cũng như bệnh nhân bị tiểu đường , bị bệnh thận , hoặc có hệ miễn dịch suy yếu .
Viêm bàng quang tuần trăng mật
Tất nhiên là vấn đề này không chỉ xảy ra ở tuần trăng mật .
Đôi khi bệnh nhiễm trùng đường tiểu xảy ra mà không có triệu chứng gì cổ điển .
Trong nhiều trường hợp , không cần phải điều trị .
Khi vi khuẩn tấn công thận , chúng có thể gây tổn thương cho thận và nó sẽ làm giảm chức năng thận vĩnh viễn .
Chứng nhiễm trùng đường tiểu khởi phát như thế nào ?
Thực ra , nước tiểu là vô trùng .
Điều gì làm tăng nguy cơ mắc bệnh của bạn ?
* Tắm nhiều lần
Nhiễm trùng đường tiểu ở nam giới
Bước đầu tiên để chẩn đoán nhiễm trùng đường tiểu thường là một xét nghiệm nước tiểu đơn giản được gọi là phân tích nước tiểu .
Bác sĩ cũng có thể gởi nước tiểu của bạn đến phòng thí nghiệm cấy vi khuẩn để xác định loại vi khuẩn .
Thuốc kháng sinh theo toa hầu như lúc nào cũng chữa được chứng nhiễm trùng đường tiểu .
Nhưng nhiều trường hợp nhiễm trùng thận nặng có thể phải cần nhập viện , bao gồm cả quá trình sử dụng thuốc kháng sinh truyền qua đường tĩnh mạch .
Bạn có thể lựa chọn những phương án dưới đây :
* Sử dụng thuốc kháng sinh ngay tức khắc như là một phương pháp tự điều trị khi thấy bộc phát các triệu chứng bệnh
Hai là , lượng đường trong máu cao có thể tràn vào nước tiểu và làm cho vi khuẩn phát triển nhiều hơn .
Chứng nhiễm trùng đường tiểu và thai nghén
Nhiễm trùng đường tiểu nếu để lâu không chữa có thể góp phần gây sinh non , vì vậy bạn nên đảm bảo phải thông báo cho bác sĩ biết nếu nghi ngờ mình bị nhiễm trùng nhé .
Hoóc-môn estrogen có tác dụng bảo vệ đường tiểu , nhưng nồng độ hoóc-môn này giảm đáng kể trong thời kỳ mãn kinh .
Nằm viện có thể làm cho bạn có nguy cơ bị nhiễm trùng đường tiểu , nhất là khi bạn cần phải sử dụng ống thông đường tiểu .
Đây là một vấn đề thường xuyên xảy ra hơn đối với người già lớn tuổi phải nằm viện thời gian dài hoặc người sống ở các cơ sở chăm sóc sức khỏe dài hạn .
Nhưng các triệu chứng có thể không theo một kiểu cổ điển .
Trẻ nhỏ đôi khi cũng bị nhiễm trùng đường tiểu , nhưng chúng không thể nói cho bạn nghe cảm giác của chúng được .
* Chán ăn hoặc ói mửa
Nó bao gồm một số trẻ nhịn tiểu nhiều lần .
Nhiễm trùng đường tiểu hay vấn đề huấn luyện đi vệ sinh ?
Thông thường thì đây không phải là dấu hiệu của chứng nhiễm trùng đường tiểu .
* Đi tiểu trước và sau khi quan hệ tình dục .
* Bạn nên tắm vòi hoa sen thay vì bồn tắm .
Một số công trình nghiên cứu cho thấy man việt quất có thể phòng tránh , nhưng không chữa được bệnh nhiễm trùng , và hiệu quả hơn đối với phụ nữ ở tuổi thanh niên và trung niên .
Nếu không thích mùi vị của nước ép man việt quất , thì các viên nén hoặc viên con nhộng cũng có tác dụng tốt .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Hay là bạn thức giấc lúc đêm và lại nằm thao thức hàng tiếng đồng hồ , bồn chồn nhìn thời gian trôi ?
Mất ngủ ảnh hưởng xấu đến năng lượng , tâm trạng , và khả năng hoạt động vào ban ngày của bạn .
Nhưng bạn chẳng cần phải chịu đựng chứng bệnh này đâu .
Chứng mất ngủ là sự mất khả năng để có được số lượng giấc ngủ mà bạn cần có để khi thức dậy có được cảm giác được nghỉ ngơi và được khoan khoái mới mẻ lại .
Chính xác hơn thì hãy liên tưởng bệnh mất ngủ như là một triệu chứng của một vấn đề sức khỏe khác .
Tin vui là hầu hết các trường hợp mất ngủ đều có thể được chữa khỏi bằng các thay đổi mà bạn có thể tự thực hiện được – không cần phải dựa vào các bác sĩ chuyên khoa về giấc ngủ hoặc chuyển sang dùng thuốc ngủ theo toa hoặc thuốc ngủ mua tự do không theo toa .
* Khó ngủ lại khi đã thức giấc
* Thức dậy quá sớm vào buổi sáng
Để chữa và điều trị chuẩn xác bệnh mất ngủ , bạn nên hiểu biết , khám phá về giấc ngủ của mình .
Nhưng những thói quen ban ngày của bạn , giờ giấc ngủ nghỉ thường ngày , và sức khỏe thể chất cũng có thể đóng một vai trò quan trọng .
* Bạn có đang bị trầm cảm không ?
* Bạn có đang sử dụng bất cứ loại thuốc nào có thể ảnh hưởng đến giấc ngủ không ?
* Môi trường ngủ của bạn có yên tĩnh và thoải mái không ?
Các nguyên nhân về thể chất lẫn tinh thần gây mất ngủ thường thấy :
Mặt khác , chứng mất ngủ cũng dai dẳng , kéo dài .
* Nhiều loại thuốc cũng có thể gây mất ngủ : thuốc chống trầm cảm ; thuốc cảm cúm chứa rượu cồn ; thuốc giảm đau chứa cà-phê-in ( Midol , Excedrin ) ; thuốc lợi tiểu , corticosteroids , hooc-môn tuyến giáp , và thuốc trị cao huyết áp .
Hầu hết những người bị rối loạn lo âu hoặc trầm cảm đều cảm thấy khó ngủ .
Nếu bạn bị mất ngủ do lo âu hoặc trầm cảm thì việc xử lý vấn đề tiềm ẩn về tâm lý là mấu chốt trị liệu .
Một số cách bạn đang áp dụng để đối phó với bệnh mất ngủ thực sự có thể làm cho vấn đề càng thêm nghiêm trọng hơn .
Có thể phải mất vài ngày cơ thể của bạn mới quen với sự thay đổi đó , nhưng khi bạn đã thực hiện được thì bạn sẽ ngủ ngon hơn .
* uống nhiều chất cà-phê-in
* ngủ không đúng giờ
Hãy sử dụng một quyển nhật ký giấc ngủ là biện pháp hỗ trợ tốt để điểm ra những thói quen và hành vi góp phần gây mất ngủ .
* Phải đảm bảo phòng ngủ của bạn được yên tĩnh , tối , và mát mẻ .
Hãy hỗ trợ đồng hồ sinh học của bạn bằng cách đi ngủ và thức dậy đúng giờ mỗi ngày , kể cả những ngày cuối tuần .
Việc chợp mắt suốt cả ngày có thể làm cho bạn khó ngủ hơn vào ban đêm .
* Hãy tránh các hoạt động có tính chất kích thích và các tình huống gây căng thẳng trước giờ ngủ .
* Hãy hạn chế cà-phê-in , rượu bia , và ni-cô-tin .
Hãy ngưng các thức uống có chứa cà - phê-in trước khi đi ngủ ít nhất là 8 tiếng đồng hồ .
Chữa mất ngủ : " Quẳng gánh lo đi " khi không ngủ được
Nhưng việc khổ sở và mong mỏi giấc ngủ khó khăn chỉ làm cho chứng mất ngủ thêm tệ hại hơn .
Mục tiêu là rèn cho cơ thể bạn biết kết hợp giường với giấc ngủ chứ không phải là thứ gì khác – nhất là tình trạng thất vọng và lo âu .
Đừng làm việc , đọc sách , xem ti vi , hoặc sử dụng máy tính trên giường hoặc phòng ngủ .
Việc trằn trọc chỉ làm cho tâm trạng bồn chồn lo âu trầm trọng thêm .
Việc nhìn nhịp đồng hồ trôi qua từng phút một cách bồn chồn khi không ngủ được – biết rằng bạn sẽ mệt mỏi , kiệt sức khi chuông báo thức vang lên – chắc chắn là nguyên nhân làm cho bạn mất ngủ .
Các kỹ thuật thư giãn không chỉ giúp bạn thanh thản đầu óc và giải toả căng thẳng cơ thể , mà còn làm cho bạn dỗ được giấc ngủ nhanh hơn và ngủ lại nhanh hơn trong trường hợp bạn thức giấc giữa đêm .
* hít thở sâu
* yoga
Bạn có thể thực hiện chúng như một công đoạn trong giờ giấc ngủ nghỉ hằng ngày của mình , khi bạn nằm chuẩn bị ngủ , và trong trường hợp bạn thức giấc lúc đêm nữa nhé .
Hãy tập trung vào sự yên lặng , các hoạt động nhẹ nhàng , chẳng hạn như đọc sách , đan len , hoặc nghe nhạc êm dịu .
* Thở bằng bụng .
Làm cho từng hơi thở thậm chí sâu hơn làn hơi trước đó .
Hầu hết chúng ta không hít thở sâu như chúng ta nên làm như vậy .
Hãy nhắm mắt lại , và cố gắng hít sâu vào , hít thở chậm chậm nhẹ nhàng ,
Khi phải đang trằn trọc thao thức ban đêm , bạn có cảm giác rất muốn có biện pháp nào đó để chữa được chứng bệnh mất ngủ của mình .
Mặc dù có thể được mô tả là " chất tự nhiên // từ thiên nhiên " , nhưng bạn nên hiểu rằng các bài thuốc trị mất ngủ có thể gây tác dụng phụ và ảnh hưởng đến các loại thuốc hoặc vi - ta-min khác mà bạn đang sử dụng .
* Mê-la-tô-nin .
Mê-la-tô-nin cũng có bán như là chất bổ sung , có thể mua tự do không theo toa .
* Nữ lang .
Các loại thuốc trị mất ngủ theo toa
Trước tiên , hãy thử thay đổi thói quen ngủ nghỉ , thói quen công việc thường nhật của bạn , và quan niệm của bạn về giấc ngủ .
Khi nào cần đến sự hỗ trợ của chuyên gia để chữa chứng mất ngủ :
* Nếu hầu như tối nào bạn cũng bị mất ngủ và tình trạng này càng ngày càng tệ hại hơn
Blatter xin lỗi và sẽ xem xét lại công nghệ
Bàn thắng bị từ chối của Lampard trong thất bại 4-1 của Anh trước Đức đã hâm nóng lại những yêu cầu áp dụng công nghệ .
Trận đấu vào đêm Chủ nhật giữa Argentina và Mexico cũng xuất hiện tình huống gây tranh cãi , với bàn mở tỷ số của Carlos Tevez từ vị trí việt vị rõ ràng , nhưng Blatter nói chỉ có công nghệ đường biên ngang là sẽ được xem xét chứ không chiếu lại video .
Điều duy nhất tôi có thể làm là hôm qua tôi đã nói chuyện với hai liên đoàn về những sai sót của trọng tài .
" Chúng tôi sẽ thảo luận về vấn đề công nghệ một cách tự nhiên và sẽ có cơ hội đầu tiên trong phiên họp đại hội đồng vào tháng 7 . "
Chủ tịch FIFA cũng nói IFAB sẽ không xem xét việc chiếu lại tất cả các tình huống .
Blatter nói thêm rằng cuối năm nay FIFA sẽ đưa ra một thiết bị mới nhằm nâng cấp trình độ trọng tài đến mức cao nhất .
Blatter cũng cảnh báo tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy về những nguy cơ có thể bị đình chỉ khỏi các giải bóng đá nếu ông ta can thiệp vào chuyện nội bộ cuộc chơi nước này .
" Pháp đưa bóng đá thành " chuyện quốc gia đại sự " nhưng nó vẫn nằm trong tầm kiểm soát của liên đoàn . "
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Gia đình đã thay đổi trong nhiều thập niên vừa qua .
Cũng có nhiều người chia tay nhau .
Có phải sống thử là một giải pháp tốt thay thế cho hôn nhân không ?
Nhiều nhà nghiên cứu đã tìm hiểu kỹ về những vấn đề này .
Sống thử dẫn đến sống đơn thân
Nhiều người cho rằng sống thử với nhau thì ắt tự động sẽ kết hôn với nhau thôi nhưng thực tế thường không phải vậy .
Nhiều cặp sống thử đã chia tay nhau .
Sự ổn định
Chưa đầy 4% cặp đôi sống thử sống với nhau được 10 năm trở lên .
Càng sống thử với nhau nhiều bao nhiêu thì càng dễ chia tay nhau bấy nhiêu .
Xét về mọi mức độ kinh tế - xã hội thì những cặp sống thử không tích lũy được nhiều như vợ chồng đã cưới .
Tất cả các phụ nữ nghỉ việc để sinh con đều mất một phần khả năng kiếm tiền nào đó - bất kể là có chồng hay không .
Người sống thử thường hay bệnh hơn so với người kết hôn thực , có lẽ vì người sống thử phải chịu đựng thái độ của vợ hay chồng khiến mình phải chán nản , nhất là thuốc lá , rượu và lạm dụng thuốc .
Các phụ nữ sống thử thường hay bị lăng mạ hơn các bà vợ .
Chuyện gì sẽ xảy ra với những đứa trẻ trong gia đình có bố mẹ sống thử với nhau ?
Khoảng 15% gia đình có bố hay mẹ nuôi con đơn thân do đổ vỡ sau cuộc sống thử .
Hiện có hơn 20% trẻ em được sinh ra trong từ những bố mẹ sống thử .
Một phần là do các cặp đôi sống thử có con thậm chí chia tay nhiều hơn số người chưa con , và một phần là do các cặp này cuối cùng kết hôn và dễ ly hôn và ly hôn sớm .
Về phương diện tài chính , trẻ con thuộc có bố mẹ sống thử thường không sung túc bằng những đứa trẻ sống với bố mẹ đã kết hôn .
Những ông bố chưa kết hôn , thậm chí là những người sống thử với mẹ của những đứa con mình cũng không tự nguyện làm tròn bổn phận như những ông bố đã kết hôn hay đã ly hôn .
Một nhà nghiên cứu ước tính rằng , trước sinh nhật lần thứ 17 của mình thì sẽ có ít nhất là một đứa trong số 20 trẻ em sẽ sống với cha dượng hoặc mẹ kế chính thức trong đó một trong bố hay mẹ ( thường là mẹ ) đã tái hôn , và ít nhất một đứa trong số 14 đứa trẻ sẽ sống trong gia đình với bố dượng hay mẹ kế không chính thức , nơi mà mẹ chúng sống với một người khác không có một mối quan hệ ruột thịt hay pháp lý gì với đứa con của mình .
Những đứa trẻ sống trong gia đình như thế này thường có nguy cơ lạm dụng trẻ em cao hơn đáng kể .
Cứ 5 thanh niên sống trong những gia đình này thì có ít nhất một đứa sẽ bỏ nhà đi .
Trong khi một vài người có sự lựa chọn tỉnh táo để tránh cuộc hôn nhân của mình thì những người khác chỉ cần “ lăn vào ” sống thử thôi .
Đối với nhiều người , nhất là những người có mức lương thấp hay công việc không đều đặn thì việc kết hôn dường như quá đắt đỏ .
Về mặt truyền thống , hôn nhân đã chiếm một vị trí quan trọng đặc biệt trong pháp luật và xã hội Anh quốc .
Khi người ta kết hôn , người ta cam kết với nhau không những là người bạn tình với nhau mà còn có trách nhiệm chăm sóc cho nhau khi giàu có , lúc gian nan , khi ốm đau cũng như lúc khỏe mạnh .
Lời hứa và niềm tin cho nhau ngày một vững bền làm cho người ta có thể hy sinh vì lợi ích của gia đình .
Trong ba mươi năm vừa qua số lượng người kết hôn giảm cộng với số người sống thử tăng đã làm tỉ lệ ly hôn tăng theo .
Dẫu rằng rất nhiều chứng cứ cho thấy mối quan hệ sống thử mang nhiều nguy cơ gây ra hậu quả nặng nề , nhưng chính phủ và nhiều cơ quan chính quyền khác vẫn cứ coi hành vi sống thử và hôn nhân là giống nhau về cơ bản .
" Điều quan trọng nhất là ở chất lượng của mối quan hệ , chớ không phải ở thể chế của nó . "
Tuy nhiên , khi một cặp vợ chồng sống thử đổ vỡ thì mỗi người sẽ có quyền sở hữu món tài sản riêng của mình .
Điều này cũng bảo vệ quyền tự do cho người chọn lối sống thử ngoài ranh giới của hôn nhân .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Các bé gái sẽ phát triển vòng ngực và bắt đầu hành kinh – những dấu hiệu chuyển thành phụ nữ .
Ở bé trai , không chỉ một sự kiện hoặc một dấu hiệu cho thấy bạn đang lớn đâu .
Hầu hết các bé trai đều bắt đầu tuổi dậy thì từ 9 đến 14 tuổi .
Tại sao các bạn gái lại cao hơn mình ?
À , các bạn nữ thường phát triển tuổi dậy thì một cách thuận lợi – các bạn cao lớn hơn – bởi những biến đổi này bắt đầu từ giai đoạn 8 đến 13 tuổi .
Đó là lý do vì sao bạn nữ thường cao hơn bạn nam trong khoảng thời gian này .
Đa số phái nam cũng có thể bắt kịp - và thậm chí là còn cao hơn cả bạn nữ đấy chứ .
Nhưng chưa có gì là chắc chắn .
Nhưng xin nhớ rằng – không phải bất cứ người đàn ông trưởng thành nào cũng cao ráo đâu .
Việc hoạt động thể chất và ăn uống thức ăn bổ dưỡng có thể giúp cơ thể bạn phát triển khỏe mạnh .
Bạn cũng có thể thấy một số bạn nam đã bắt đầu phát triển cơ ngực ( gọi là pectoralis muscles – hoặc pecs cho ngắn gọn ) .
bạn cũng có thể thử tập tạ để giúp cơ bắp mình to hơn .
Nếu bạn có ý định chọn môn cử tạ , hãy nói cho bác sĩ biết điều bạn quan tâm trước .
Nếu bác sĩ khuyên nên tập tạ , dưới đây là một số mẹo vặt :
Điều này sẽ giúp bạn tăng cường sức khỏe và phòng tránh được chấn thương .
* Hãy kiên trì tập luyện .
Mình có nghĩ đến các bạn gái quá nhiều hoặc mình có lơ là họ không ?
Tối đó bạn đi ngủ và trước khi nhắm mắt lại , trong tư tưởng bạn xuất hiện một ý nghĩ cuối cùng về cô ấy .
Bạn cũng có thể thắc mắc là " Không biết tại sao mình có cảm giác như vậy nữa ? "
Anh ta còn kể cho bạn nghe là anh ta rất thích cô ấy .
Hành vi nghĩ ngợi về một ai đó mình thích cũng là chuyện bình thường ở lứa tuổi này thôi .
Vậy thì tại sao bạn có cảm giác như vậy ?
Điều này cũng tự nhiên vì bạn đang chuyển sang một giai đoạn mới trong đời của mình mà .
Ở tuổi dậy thì thì lông trên cơ thể thực sự bắt đầu mọc nhiều hơn .
Lông mọc ở nhiều chỗ mới bởi các hooc-môn cho cơ thể biết đã đến lúc thay đổi rồi .
Một số hooc-môn khác cũng do tuyến yên tiết ra ( tuyến hình hạt đậu nằm ở dưới đáy não ) .
Các bạn trai không cần phải làm gì với loại lông mới này .
Sau này , khi bạn đến tuổi thanh thiếu niên , thứ lông này sẽ mọc rậm trên mặt , bạn nên nói với bố mẹ mình về việc cạo sạch .
Mồ hôi thoát khỏi da của bạn qua những lỗ li ti được gọi là lỗ chân lông khi cơ thể nóng dần lên .
Nếu thân nhiệt cao hơn , cơ thể sẽ không thích và sẽ tiết ra mồ hôi .
Điều gì làm cho mồ hôi nặng mùi ?
Nhưng làm sao bạn có thể giữ cho thân mình khỏi đổ mồ hôi và không bị nặng mùi ?
Một số chất khử mùi có dạng ống trắng , bạn có thể vặn lên .
Mặt khác , chất khử mùi ống trắng còn có thể để lại nhiều vạch trắng trên trang phục của bạn .
Nếu thấy những sản phẩm này không có tác dụng tốt với bạn thì hãy tham khảo ý kiến của bác sĩ nhé .
Dương vật sẽ trở nên to hơn và nhô ra khỏi cơ thể .
Bạn có thể cương dương nhiều lần trong ngày hoặc không hề xảy ra trạng thái đó .
Đôi khi thức dậy , quần lót hoặc giường chiếu của mình bị ướt nữa đấy .
Đây được gọi là hiện tượng xuất tinh .
Tinh dịch chứa tinh trùng , có thể thụ tinh với trứng của người nữ và bắt đầu một quá trình mà kết thúc là một em bé chào đời .
Bạn cũng có thể nghĩ là " Ôi trời , tôi không muốn đi bác sĩ chuyện đó đâu !
Nhiệm vụ của bác sĩ là giúp cho bạn chăm sóc cơ thể của mình – thậm chí là bộ phận đó .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Hà Lan đứng vững đến đợt tấn công sau cùng trong trận bán kết World cup vào ngày thứ ba làm tiêu tan những giấc mơ World Cup của Uruguay .
" Một cảm giác rất tuyệt vời .
Chúng tôi giữ vững tỷ số chiến thắng để đi tiếp .
Thật ra đá với Đức hay Tây Ban Nha không quan trọng .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Phiên bản Khiêu vũ với ngôi sao ở Israel có cả cặp đôi đồng giới đầu tiên tham gia biểu diễn trong đợt thi mới này .
Cặp đôi này sẽ luân phiên nhau đảm nhận vai trò chủ đạo trong bước nhảy của người nam theo truyền thống .
" Tôi nhận ra rằng khiêu vũ là sự phối hợp và dùng sức mạnh của hai người , dù là nam hay nữ , " Tov cho biết .
Cựu diễn viên Baywatch người đã từng tham gia trong phiên bản Khiêu vũ với ngôi sao ở Mỹ sẽ xuất hiện ở hai vai trò trong cuộc biểu diễn ở Israel , cô sẽ đánh giá các bước nhảy vừa là người tham gia cuộc thi khiêu vũ .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Nhưng theo báo cáo của Ian Brimacombe thì một nhà sản xuất phim người lớn ở Nam Phi đã quyết định bắt các diễn viên của mình phải mang bao cao su để khuyến khích tình dục an toàn .
Tuy nhiên , đây là những lời phát biểu của Tau Morena , nhà sản xuất phim khiêu dâm da đen đầu tiên ở Nam Phi Mapona nói rằng ông sẽ khuyến khích tình dục an toàn và nâng cao nhận thức về những nguy hiểm của HIV AIDS .
Ảnh hưởng
Tất cả các diễn viên đã chọn đều được kiểm tra HIV trước khi quay phim , và hai nam diễm viên tham gia đều mang bao cao su trong tất cả các cảnh quay .
" Có nhiều loại thông tin sai lệch liên quan đến bao cao su và cách sử dụng . "
Ở Hoa Kỳ , luật liên bang yêu cầu tất cả các diễn viên phim khiêu dâm đều phải kiểm tra HIV trước 30 ngày khi bắt đầu quay phim .
Không có cơ quan kiểm tra
Chúng tôi thậm chí không có những ngôi sao đóng phim thực sự , chúng tôi chỉ có những diễn viên nghiệp dư không bận tâm đến việc được đóng phim .
Tiến sĩ Gita Ramjee - giám đốc Viện Nghiên cứu Phòng chống HIV của Hội đồng Nghiên cứu Y tế Nam Phi nói rằng mọi người trong ngành công nghiệp phim người lớn nên thực hiện tình dục an toàn hơn và thông điệp đó nên được viết rõ ràng trong các tựa đề phim lúc khởi chiếu của mỗi bộ phim người lớn .
Tuy ông Morena cho rằng ông sẽ làm những gì mà ông có thể cho đến khi người đàn ông châu Phi trung bình hiểu rằng dùng bao cao su trong khi quan hệ tình dục vừa tốt cho họ vừa mang lại thích thú .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Bí thư thứ nhất Mark Sullivan bị buộc phải rời khỏi đại sứ quán Hoa Kỳ ở Quito , Ecuador trong vòng 48 tiếng .
Ông Duguid nói rằng : " Mặc dù chính quyền Ecuador đã có những hành động phi lý , chúng tôi vẫn cam kết phối hợp với Ecuador để đương đầu với nạn buôn bán ma tuý . "
Bà Clinton kêu gọi đối thoại với Bắc Triều Tiên
Các nguồn tin cho thấy có thể Bắc Triều Tiên sắp bắn thử tên lửa tầm xa .
Bà Clinton nói rằng nền dân chủ và cảnh thịnh vượng của Nam Triều Tiên hoàn toàn tương phản với " tình trạng nghèo nàn và nạn chuyên chế bên kia biên giới phía bắc " .
Không có thông tin nào cho thấy ông Kim đã chỉ định người kế vị mình , nhưng các nhà ngoại giao phương Tây lo ngại rằng mọi cuộc khủng hoảng về vấn đề lãnh đạo đều có thể khiến tình hình trên bán đảo này vốn đã căng thẳng .
" Bắc Triều Tiên nên cố gắng không vi phạm nghị quyết này và cũng không nên có bất kỳ hành động khiêu khích nào gây phương hại cho vòng đàm phán sáu bên , khiến tình hình trong khu vực này vốn đã căng thẳng lại càng căng thẳng thêm . "
Phóng viên của chúng tôi cho biết thêm rằng bà Clinton cũng khen ngợi Nam Triều Tiên , mà theo cách nói của bà , là đã kiên định nhưng vẫn điềm tĩnh trước các hành động khiêu khích từ phương Bắc .
Bà Clinton đến Seoul từ Indonesia , quốc gia Hồi giáo đông dân nhất thế giới và cũng là nơi mà bà tuyên bố rằng Hoa Kỳ đang tìm kiếm một kiểu đối thoại mới với thế giới Hồi giáo .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Sống khỏe cùng thú nuôi
Một con vật cưng nhất nào đó của bạn có thể làm cho bạn cảm thấy khỏe mạnh .
Thú cưng cải thiện tâm trạng một cách tự nhiên
Hàm lượng cortisol giảm – đây là loại hooc-môn gây ra căng thẳng , mệt mỏi .
Thú nuôi có thể giúp bạn điều hoà huyết áp
Nhưng nuôi một con thú cưng có thể giúp bạn kiểm soát huyết áp .
Một công trình nghiên cứu khác cũng cho thấy trẻ nhỏ bị cao huyết áp đã hạ huyết áp khi âu yếm một con chó cưng .
Nhưng nuôi thú lại có khả năng làm bạn dễ tránh các mối nguy hại của cholesterol .
Chó , mèo có lợi cho tim mạch
Một công trình nghiên cứu hơn 20 năm cho thấy người chưa từng nuôi mèo có khả năng chết vì đau tim nhiều gấp 40% so với người đã sở hữu một con .
Người ta từng biết nhiều nhà trị liệu đã khuyến nghị nuôi một con thú cưng như là một biện pháp để đối phó và chữa lành được bệnh trầm cảm .
Và việc chăm sóc thú nuôi - dẫn nó đi dạo , chải lông cho nó , chơi với nó - cũng làm cho bạn quên đi muộn phiền và cảm thấy dễ chịu hơn với cách mà bạn đã dành thời gian cho nó .
Thú cưng giúp cho thân thể bạn cân đối hơn
Và sau đó , chỉ cần chơi trò thảy chụp đồ vật với chó ở sân sau cũng sẽ giúp cho cơ thể bạn khỏe mạnh hơn đấy .
Hãy biến thú cưng của bạn thành một người bạn tập thể dục cùng
Mèo con của bạn sẽ có một buổi tập rượt vồ ánh đèn khỏe mạnh , và bạn cũng sẽ được thư giãn hoàn toàn .
Nuôi mèo sẽ làm cho bạn ít bị đột quỵ hơn
Những nhà nghiên cứu suy đoán mèo có thể giúp cho chủ điềm tĩnh hơn những con vật khác .
Bí quyết để có một tinh thần minh mẫn , khỏe mạnh là giao thiệp với người khác .
Đến công viên dành cho chó , bạn sẽ được tiếp xúc với nhiều chủ nhân của các cún cưng khác trong khi cún của bạn cũng có cơ hội làm bạn với những con cún khác .
Thú nuôi giúp bạn ít bị dị ứng hơn và sức đề kháng mạnh hơn
Mèo và sự phòng ngừa bệnh suyễn
Nghe có vẻ dị thường quá .
Nhưng các nhà nghiên cứu đã nghiên cứu ảnh hưởng của việc nuôi mèo ở những gia đình có trẻ nhỏ đối với nguy cơ bị suyễn .
Có một ngoại lệ .
Thú nuôi có thể báo động bữa ăn nhẹ
Một số cún cưng có thể báo động cho chủ của chúng biết tình trạng hạ đường huyết đáng sợ đó trước khi thực sự xảy ra .
Sự báo động này có thể giúp bệnh nhân có thời gian ăn nhẹ để tránh đi tình huống nguy hiểm khẩn cấp đó .
Tổ chức Dogs for Diabetics đang huấn luyện nhiều chó hơn để giúp ích được cho nhiều người hơn .
Nuôi chó trong cơ quan có thể làm cho người ta thoải mái hơn .
Con chó , thường chỉ nằm ngủ trong khi họ cãi nhau , thức giấc và muốn đi khỏi đó .
Nhưng điều ngược lại cũng đúng .
Chó , mèo cũng có thể bị cùng loại ung thư giống như con người .
Thú nuôi có thể giúp vượt qua được những hạn chế của bệnh rối loạn khả năng tập trung
Thú nuôi cần được chơi , và chơi với thú nuôi là một biện pháp giải toả năng lượng dư thừa một cách hoàn hảo nhất .
Vấn đề giác quan là vấn đề thường gặp của trẻ bị tự kỷ .
Đôi khi cũng đưa cả chó và ngựa vào những hoạt động này .
Hãy dẫn chó đi dạo
Ngoài ra , bạn còn có thời gian tiếp xúc với ánh nắng mặt trời - nguồn cung cấp vitamin D dồi dào cho cơ thể .
Bạn nên sử dụng một sợi xích ngắn để tránh bị quấn rối .
Và bạn cũng hiểu được là thật khó biết khi nào cơ thể chúng ta đã căng duỗi đủ .
Bạn hãy quan sát xem mèo nhà bạn mỗi ngày căng duỗi bao nhiêu lần , và thực hiện khi nào , bạn làm theo như vậy nhé .
Nếu cún cưng của bạn bị viêm khớp , bạn có thể cố gắng chữa bệnh cho nó để giúp trị bệnh cho mình .
Cách này sẽ giúp bạn thấy thuốc của mình khi lấy thuốc cho thú nuôi .
Ở nhiều nơi , chẳng hạn như Trung tâm Cưỡi ngựa Trị bệnh Xenophon ở California , người bị đột quỵ bắt đầu cưỡi ngựa có người đi bộ một bên và một người dắt đầu ngựa .
Người bị viêm khớp kinh niên có thể cảm thấy dễ chịu hơn khi thực hiện các cử động chẳng hạn như đi bộ và ném đĩa nhựa với thú nuôi của mình .
Đôi khi chỉ cần thấy chúng là người bệnh cũng có thể cảm thấy thoải mái dễ chịu .
Người bệnh sẽ cảm thấy dễ chịu chỉ áp chân , tay đau nhức vào thân con chó hoặc nằm kế bên nó .
Một số được huấn luyện sủa và báo cho bố mẹ biết khi trẻ đang lên cơn co giật ở bên ngoài hoặc ở trong một phòng khác .
Thú nuôi giúp bạn được tự do , thoải mái
Chúng cũng có thể biết được khi nào bệnh nhân bị " đông cứng " và chạm vào chân để bệnh nhân có thể đi lại được .
Một số cún cưng được huấn luyện để hiểu được nhiều mệnh lệnh khác nhau làm cho chúng giúp ích được cho người bị bệnh mất ngôn ngữ ( chứng rối loạn ngôn ngữ thường thấy ở người già lớn tuổi , nhất là những người đã từng bị đột quỵ ) cảm thấy thoải mái , dễ chịu khi nhìn thấy chó hiểu được mình .
Nếu sống cùng một con thú cưng nào đó thì bệnh nhân bị AIDS có thể ít bị trầm cảm , nhất là nếu thân thiết với vật nuôi của mình .
Thú nuôi : Trợ tá đắc lực cho các liệu pháp
Một trong những lợi ích lớn nhất của việc cho bệnh nhân tiếp xúc với thú nuôi ở những nơi như vậy là để giúp cải thiện tâm trạng và làm giảm bớt bồn chồn , lo âu .
Được hoan nghênh ở Canada , Obama sải bước nhẹ nhàng
Đám đông vui mừng vì Obama đã hoan nghênh chuyến viếng thăm kéo dài bảy giờ của ông , chuyến đi đầu tiên của ông ra khỏi biên giới Hoa Kỳ trên cương vị tổng thống .
Đến lượt Harper trải thảm đỏ đón chào tân tổng thống Hoa Kỳ .
Tuy thế , gạt qua một bên những ngôn từ ngoại giao hoà nhã , vẫn còn một số khác biệt sâu sắc giữa Hoa Kỳ và đối tác thương mại lớn nhất đồng thời là nguồn cung cấp dầu mỏ lớn nhất .
Về những bãi cát dầu to lớn của Canada , Harper cho rằng quy định về hạn chế khí thải mà các nhà bảo vệ môi trường muốn Obama hỗ trợ sẽ không công bằng khi so sánh với ngành than của Hoa Kỳ .
Ông cũng đưa ra một cảnh báo tương tự đối với điều khoản " Mua hàng Mỹ " rằng Quốc hội đã đưa vào chương trình kích thích kinh tế trị giá 787 tỷ đô la Mỹ .
Về Afghanistan , Obama đã tự ý nói rằng ông không yêu cầu thủ tướng phải cam kết thêm bất cứ điều gì về phía Canada .
" Chúng tôi chỉ muốn đảm bảo một điều là chúng tôi đã nói cảm ơn các bạn , " Obama nói .
Các viên chức trong ngành ước tính các bãi cát dầu ở miền bắc Alberta có thể cung cấp đến 175 tỉ thùng dầu , đưa Canada trở thành nước đứng thứ hai sau Saudi Arabia về trữ lượng dầu thô .
Đề tài này tuy nhỏ nhặt nhưng là đề tài duy nhất có được sự nhất trí .
Công chúng Canada dường như không ngại mất mấy tiếng đồng hồ đi xe buýt để đến thủ đô tuyết phủ với hy vọng dù chỉ là nhìn lướt qua .
Trong lúc xuất hiện bên cạnh Harper , Obama bắt đầu bày tỏ niềm vui lớn lao của ông khi được đến nơi ông định nói là " Iowa "
Obama được đại diện của Nữ hoàng Anh Elizabeth II , Michaelle Jean , chào đón .
bama picks Nobel man for Energy
Barack Obama đã bổ nhiệm Steven Chu , người đoạt giải Nôben vật lý , vào vị trí Bộ trưởng Năng lượng với sứ mệnh tìm giải pháp thay thế cho nhiên liệu hóa thạch .
Ông Obama hứa sẽ đưa ra những thay đổi lớn trong chính sách môi trường .
Công bố nhóm môi trường của anh ấy tại một cuộc họp báo vào ngày thứ hai , Ông Obama thề sẽ " khắc phục tình trạng lệ thuộc dầu hỏa và tạo một nền kinh tế mới đa thành phần " .
" Trừ khi chúng tôi hành động , thay đổi khí hậu sẽ dẫn đến nạn hạn hán và nạn đói ở nước ngoài , tàn phá thời tiết và bão khủng khiếp lên bờ biển của chúng ta và sự biến mất bờ biển của chúng tôi , " Ông Obama đã nói .
Tiến sĩ Chu là một người đi tiên phong trong lĩnh vực chống thay đổi khí hậu sử dụng phương pháp khoa học .
Công bố việc đề cử đội ngũ môi trường , Ông Obama chỉ định Lisa Jackson , hiện tham mưu trưởng cho New Jersey như người lãnh đạo , đầu cơ quan bảo vệ môi trường ( EPA ) .
bituary : Robert McNamara
Hiếm có một vị cựu bộ trưởng Bộ quốc phòng Hoa Kỳ nào được đăng cáo phó rộng rãi đến thế như ông Robert S McNamara .
Là một nhà thống kê tài ba , ông được biệt phái để giúp phát triển những phương pháp kiểm soát thống kê nhằm quản lý cuộc vận động ném bom chiến lược chống lại Đức và Nhật Bản .
Ông nhanh chóng trở thành vị chủ tịch đầu tiên của công ty này tuy là người ngoài gia đình Ford .
Nhân vật đáng ghét
Trong chiến tranh Việt Nam , Mcnamara đã khuyến khích nỗ lực của Hoa Kỳ không để cho kẻ chống đối Cộng sản đánh bại chính quyền miền Nam Việt Nam .
Thay vào đó , Johnson đưa bộ binh vào Việt Nam sau biến cố Vịnh Bắc bộ mà đã được khẳng định rằng tàu phóng ngư lôi của Việt Nam đã tấn công tàu chiến của Hoa Kỳ .
Bị Việt Nam ám ảnh
McNamara bỏ việc vào năm 1968 .
Mặc dù vậy , vai trò của ông ấy trong cuộc chiến tranh Việt Nam tiếp tục ám ảnh ông ấy
Ông ấy mô tả chiến tranh như là điều " thật sự sai lầm " do sự kết hợp của xu thế chống cộng sản bấy giờ , giả định sai lầm về chính sách nước ngoài và đánh giá sai lầm về quân sự .
Đó là cuộc hôn nhân thứ hai của ông ấy - người vợ đầu tiên của ông ấy Margaret , người mà ông ấy cưới 40 năm nay , chết vì ung thư vào năm 1981 .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Việc Hoa Kỳ đồng ý tham gia Hiệp định Hữu nghị và Hợp tác chứng tỏ Hoa Kỳ đã bắt tay lại với Đông Nam Á và sẽ khôi phục quyền lợi trong khu vực này , hôm thứ năm một nhà phân tích của Trung Quốc đã nói như vậy .
Ngoại trưởng Hoa Kỳ Hillary Clinton ký hiệp ước thân hữu với các quốc gia thành viên của Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á ( ASEAN ) tại Phuket ở Thái Lan Hôm thứ tư trong khung cảnh được xem là Hoa Kỳ quay trở lại khu vực " cực kỳ quan trọng " .
Hoa Kỳ muốn tham gia tiến trình phát triển khu vực này để biểu lộ uy quyền của mình trong vùng này và góp phần giải quyết những vấn đề như là vấn đề hạt nhân ở Bán đảo Triều Tiên và tình hình chính trị đang bất ổn ở Myanmar , nhà nghiên cứu này đã nói như vậy .
Mặt khác , các quốc gia Đông Nam Á hân hoan chào đón Hoa Kỳ tham gia tiến trình phát triển của khu vực này , tiến trình giúp cho họ có được những lợi ích càng lớn càng tốt , Guo đã nói như vậy .
" Chúng tôi nồng nhiệt chào đón việc Hợp chủng quốc Hoa Kỳ sắp tham gia Hiệp định Hữu nghị và Hợp tác ở Đông Nam Á như là một tín hiệu mạnh mẽ về cam kết của họ vì hoà bình và an ninh trong khu vực này , " theo một thông cáo chung được đưa ra hôm thứ hai sau cuộc họp của các bộ trưởng ASEAN .
Clinton kêu gọi Myanmar , quốc gia đã buộc Suu Kyi , tổng thư ký của Liên minh quốc gia Dân chủ , phải bị quản thúc năm năm rưỡi , hãy thả bà ấy và có những biện pháp khác để bảo đảm cho cuộc tổng tuyển cử đáng tin cậy vào năm tới .
Giới phân tích cho rằng tranh cãi vụn vặt giữa Hoa Kỳ và Myanmar gây ra nhiều chuyện khó đoán trước cho sự phát triển vùng này .
hina 's Gains in Manufacturing Stir Friction Across the Pacific
Lợi ích của Trung Quốc trong cuộc đối đầu về sản xuất công nghiệp hai bên bờ Thái Bình Dương
Trung Quốc sắp sửa qua mặt Hoa Kỳ sớm hơn dự kiến , với vai trò là nhà sản xuất lớn nhất thế giới .
Theo quy mô thực tế thì câu trả lời là Không .
Vào năm 2007 , năm gần đây nhất đang có sẵn số liệu , Hoa Kỳ đã chiếm lĩnh 20% trong sản lượng toàn cầu ; Trung Quốc là 12% .
Mới cách đây hai năm , ước tính của Global Insight là đến năm 2020 , Trung Quốc sẽ qua mặt Hoa Kỳ trong vai trò là nhà sản xuất hàng đầu thế giới .
" Thời kỳ suy thoái trầm trọng gần đây trong nền sản xuất của Hoa Kỳ cũng có nghĩa là Trung Quốc đang tiến nhanh hơn vài năm so với dự kiến ban đầu là sẽ không có tình trạng suy thoái , " theo cách nói của Nariman Behravesh , chuyên gia kinh tế hàng đầu của nhóm .
Đến tháng bảy , hoạt động sản xuất của Trung Quốc vẫn tăng đều so với tháng trước , số liệu của China Federation of Logistics and Purchasing hôm thứ bảy cho thấy như vậy .
Tháng bảy là tháng thứ tư liên tiếp mà CLSA PMI đạt trên 50 sau khi lờ đờ dưới mức then chốt trong tám tháng qua .
Nhiều nhà kinh tế biện luận rằng việc nền sản xuất của Hoa Kỳ bị thu hẹp lại - cả về mặt việc làm và phần tổng sản lượng nội địa - là một tiến trình kinh tế bình thường , đã khai mào từ lâu trước khi Trung Quốc vươn lên thành một ông trùm sản xuất .
Ông Behravesh của Global Insight là một trong những người xem việc Trung Quốc vươn lên là chuyện bình thường , thậm chí là lành mạnh .
Nhưng còn một trường phái tư tưởng nữa - thường được gọi hơi hài hước là " phái chính thống trong sản xuất công nghiệp " - cho rằng việc Hoa Kỳ suy thoái không phải là chuyện tự nhiên và cần phải đảo ngược lại để duy trì sức mạnh kinh tế của Hoa Kỳ .
" Nếu cho rằng chúng tôi có thể là một xã hội phi sản xuất thì quả là sai bét , " theo cách nói của Peter Morici , nhà kinh tế học thuộc Đại học Maryland .
Họ biện luận rằng Trung Quốc định giá thấp cho tiền tệ của mình để có được ưu thế cạnh tranh cho hàng xuất khẩu của mình , nghĩa là sẽ bán với giá rẻ hơn ở Mỹ .
Đầu năm nay , chính quyền này đã dịu giọng về vấn đề này khi họ không chịu gọi Trung Quốc là kẻ thao túng thị trường tiền tệ .
" Thách thức của Trung Quốc đối với Hoa Kỳ nặng ký cỡ nào là tùy theo cách phản ứng của chúng ta , " chẳng hạn như triển khai các chính sách thuế khoá và đầu tư nhằm khuyến khích các nhà sản xuất trong nước bung ra làm ăn .
Khu vực này tạo được hơn 13% GDP của cả nước , đâm ra là đóng góp cho nền kinh tế nhiều hơn hẳn so với ngành bán lẻ , ngành tài chính hoặc y tế .
" Tôi thấy có nhiều người bắt đầu cân nhắc xem có nên ra nước ngoài nữa hay không , " ông ấy nói , một phần vì chi phí đang tăng vọt ở Hoa Kỳ ngay trong giai đoạn suy thoái nhất .
Các xưởng đúc như Bremen dùng điện rất nhiều để nung kim loại .
Trung Quốc , Việt Nam thảo luận về vấn đề Nam Hải
Trong suốt cuộc đàm phán , hai bên lặp đi lặp lại rằng nó phục vụ lợi ích chung của hai quốc gia và dân tộc nhằm liên tục kiên trì quan hệ hữu hảo và láng giềng tốt đẹp và phát triển mối quan hệ hợp tác chiến lược toàn diện song phương .
Hai bên đã nói sẽ tìm ra một giải pháp lâm thời và quá độ cho vấn đề trên biển sao cho không tác động đến tình hình chung của mối quan hệ song phương .
Trong cuộc họp , Ông Khiêm đã nói Việt Nam muốn cùng làm việc với Trung Quốc để tăng cường hợp tác trong tất cả các lĩnh vực và không ngừng cải thiện mối quan hệ hợp tác chiến lược toàn diện song phương .
Hai bên nên kiên trì hợp tác chiến lược trong tất cả các lĩnh vực để đạt được sự thịnh vượng và phát triển chung .
BC Worldwide Monitoring
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Thứ bảy , ngày 25 tháng bảy năm 2009
Bản tin của Thông tấn xã Zhongguo Tongxun She ở Hong Kong
Chính phủ Trung quốc từ lâu đã tham gia giải quyết vấn đề này với thái độ ôn hoà và hết sức cố gắng tạo ra môi trường hoà bình và ổn định .
Tranh chấp biển Nam Hải liên quan đến Trung Quốc và các nước láng giềng của nó ở khu vực này ( như Việt Nam , Philippines , Malaysia và Brunei ) .
Khu vực này vẫn ổn định tuy bị ảnh hưởng bởi nhiều bên .
Việc khai thác tài nguyên thiên nhiên đã khiến cho cuộc tranh chấp ở Nam Hải ngày càng lộ rõ .
Các quốc gia láng giềng kiếm được ít nhất 50 triệu tấn dầu lửa từ Nam Hải mỗi năm , ngang ngửa với sản lượng hàng năm của mỏ dầu Daqing .
Các quốc gia này đã liên tục mở rộng phạm vi thăm dò của họ , mà phần lớn khu vực đó nằm bên trong biên giới vốn có từ xa xưa của Trung Quốc .
Thay vào đó , Trung Quốc nên đi tiên phong trong việc đề xuất và thi hành một kế hoạch nhằm chứng tỏ sự hiện diện của mình trong cuộc tranh chấp ở Nam Hải , trong tiến trình khai thác tài nguyên thiên nhiên trên biển Nam Hải .
Thái độ của các cường quốc lớn đáng được chúng ta quan tâm .
Cuối năm ngoái , chính phủ In-đô-nê-xi-a đã thiết lập một cục đặc biệt chuyên bắt giữ , trực thuộc Bộ Hàng hải và Ngư nghiệp .
Việc này thực sự đã biểu lộ sự kiểm soát và quyền pháp lý của họ trên vùng biển này ; và đại diện cho một dạng tuyên bố chủ quyền theo ý của họ .
Theo tờ Kuala Lumpur Security Review , chỉ huy lực lượng quốc phòng , Thống chế không quân Houston Angus , đã tuyên bố với tạp chí này rằng mối quan tâm của Úc đối với vấn đề Nam Hải nằm ở việc duy trì sự ổn định trên bình diện rộng ở khu vực này , bao gồm cả quần đảo Trường Sa đang bị tranh chấp , sao cho tuyến đường biển này - cũng là một tuyến giao thông đường biển toàn cầu quan trọng - có thể tiếp tục được mở ngỏ và tự do sử dụng .
Tuy nhiên , Hoa Kỳ đã gởi bốn tàu chiến được trang bị hệ thống phòng vệ đến tiến hành cuộc tập trận chung với các quốc gia Đông Nam Á trong Nam Hải , một việc hiếm khi xảy ra trước đây .
Các chuyên gia về tàu chiến của Hoa Kỳ cho rằng sự hiện diện của các tàu chiến được trang bị hệ thống phòng vệ của Hoa Kỳ ở Nam Hải có hàm nghĩa rằng một khi chiến tranh bùng nổ , các tàu chiến Hoa Kỳ có thể tạo lá chắn phòng không ở Nam Hải .
he Straits Times ( Singapore )
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Tại sao Chimerica vẫn là ảo tưởng
Vào đầu thập niên 90 , khi Washington bàn về các biện pháp lôi kéo hoặc ngăn cản Trung Quốc , có vài kẻ hóm hỉnh lanh trí đã đề nghị một cụm từ ghép là " vừa lôi vừa chận " .
Cuộc đối thoại giữa Washington và Bắc Kinh về Kinh tế và Chiến lược vừa mới kết thúc sẽ được người dân châu Á nhiệt liệt hoan nghênh .
Hoa Kỳ và Trung Quốc cũng đồng thuận với nhau về nhiều vấn đề như chống khủng bố , quản lý chương trình hạt nhân của Bắc Triều Tiên và triển khai chống cướp biển trong vịnh Aden .
Tiến sĩ Zbigniew Brzezinski , cựu cố vấn an ninh quốc gia Hoa Kỳ , biện luận rằng G-2 có thể góp phần giải quyết một số thách thức , từ nạn khủng hoảng tài chính toàn cầu cho đến việc triển khai vũ khí huỷ diệt hàng loạt .
Christopher Clarke , người từng là một nhà ngoại giao , đã gợi ý rằng quan hệ cộng sinh tài chính Hoa-Mỹ chẳng khác nào " cố bám víu nhau mà chẳng bên nào dám nhích tới vì sợ cả hai cùng vuột khỏi vách đá " .
Mùa này thật là toàn hảo
Nếu tập đoàn lưỡng đầu chế Mỹ-Trung trỗi dậy , như vậy khắp vùng này sẽ phải báo động , nhất là ở các nước đồng minh lâu đời của Washington như Nhật Bản , Úc và Nam Triều Tiên .
Quốc gia đầu tiên có thể thiệt thòi vì chuyện này sẽ là Nhật Bản , vì nước này suốt mấy chục năm đã bỏ tiền ra chơi với Mỹ để ngăn ngừa mọi mối đe doạ từ bên ngoài .
Nếu G-2 trỗi dậy thật , chưa biết chừng Nhật Bản sẽ nuốt lời cam kết trước đây là không bao giờ có vũ khí hạt nhân .
Tập đoàn lưỡng đầu chế G-2 cũng sẽ gây lo lắng cho những quốc gia châu Á nào từng đòi quyền sở hữu đối với những lãnh thổ tranh chấp ở Nam Hải .
Gần đây Trung Quốc có chỉ trích các yêu cầu của Malaysia và Việt Nam về đáy biển và tài nguyên dưới lòng đất đang trong vòng tranh chấp ở vùng biển quan trọng đó .
Viết trong bản tin Ngoại giao tháng sáu , cô Elizabeth Economy và tiến sĩ Adam Segal thuộc Hội đồng quan hệ đối ngoại biện luận rằng hố ngăn cách giữa hai nước về quyền lợi , giá trị và khả năng sẽ không cho phép họ tiến đến một tập đoàn lưỡng đầu chế hùng mạnh .
" Khái niệm G-2 đang phát triển ... là không đúng , " ông đã nói như vậy .
" Chúng tôi quan tâm hơn nữa đến nỗ lực cộng tác đa phương , bao gồm tất cả bạn bè và đồng minh của chúng tôi ở khu vực Châu Á - Thái Bình Dương , chứ không chỉ có quan hệ Mỹ-Trung mà thôi . "
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Kinh doanh đang được phục hồi ở khắp nơi trên thế giới .
Trung Quốc phật ý vì kết quả của những gì mà năm ngoái chúng ta gọi là " vụ hợp tác làm ăn thế kỷ " .
Trung Quốc nói việc bắt giữ không phải là sự trả thù cho vụ làm ăn bị hủy bỏ giữa Rio và một công ty quốc doanh , một vụ khiến cho giới thuyền thông của Trung Quốc phẫn nộ .
Quặng đã trở thành nỗi lo âu lớn làm đau đầu Trung Quốc .
Đất nước này xem sự phụ thuộc của mình về nguồn nhập khẩu như sự rủi ro về chiến lược .
Nhưng chúng ta hãy dừng lại suy nghĩ .
Với sự sụp đổ của Lehman và sự sụp đổ toàn cầu hoàn toàn , giá quặng tụt xuống và BHP không tham gia đấu thầu nữa .
Bất ngờ , Rio cần hành động để cứu nguy tài chính riêng của mình và hướng về công ty trên đại lục lắm tiền , Chinalco quốc doanh .
Tiếc quá .
Liên doanh với BHP quay lại bàn này .
Bây giờ Trung Quốc tự nhiên nhìn thấy chính trị bẩn thỉu can thiệp vào công việc , nhưng vụ làm ăn đã thực sự bị chấm dứt bởi cổ đông của Rio , người nhìn thấy một cách đúng đắn nhiều hứa hẹn hơn trong lời mời chào của BHP .
Các cuộc thăm dò ý kiến dư luận đang được thực hiện cực lực phản đối việc bán tài nguyên khoáng sản của đất nước cho công ty bị kiểm soát tuyệt đối bởi Đảng Cộng sản Trung quốc .
Nó có thể đưa đối thủ của nó trong vụ làm ăn BHP-Rio đến nhân viên chính phủ của Châu Âu , người có vẻ day dứt về thoả thuận đưa ra trước đây của họ .
Đầu năm nay , quan chức Trung quốc bác bỏ việc Coca-Cola mua hãng sản xuất nước trái cây trong nước với lý do " cạnh tranh " mà các luật sư chống độc quyền cho là lố bịch .
Nếu các vụ bắt bớ Rio đánh dấu bước khởi đầu cuộc chiến của Trung quốc để thiết lập lại một thị trường quặng toàn cầu hợp ý Trung Quốc hơn , thì Bắc Kinh có lẽ phải nghĩ lại .
Chắc chắn chẳng ai muốn làm ăn kinh doanh với Trung Quốc vì sợ bị kết tội tử hình thì khó lòng cải thiện được tình hình này .
Sau đó có bạo loạn dân sự quy mô lớn ở Tân Cương .
oes Beijing really want to " break up " India ?
Ananth Krishnan
Phản ứng dữ dội ở Ấn Độ đối với bài viết nặc danh - trên một trang web Trung Quốc ít người biết đến - kêu gọi " chia tách Ấn Độ " hé lộ về nhu cầu tìm hiểu bối cảnh thông tin không ngừng thay đổi của Trung Quốc .
Bài viết này đã được dịch ra và phân tích bởi một ban tham mưu ở Chennai , đã có không ít lỗi trầm trọng , dẫn đến các bản tin thời sự rộ lên trong giới truyền thông Ấn Độ bày tỏ sự căm phẫn về việc " Bắc Kinh " đã có một kế hoạch bí mật nhằm chia cắt Ấn Độ bằng cách ủng hộ các phong trào ly khai ở Kashmir và miền Đông Bắc .
Cũng khoan bàn xem việc có các bang bị xé nhỏ giáp với vùng Tân Cương bất ổn và cả ở miền Đông Bắc Ấn Độ có thực sự phù hợp với lợi ích của Trung Quốc hay không .
Một phần của lời giải đáp là ở các bản tin của giới truyền thông được đưa ra tuần trước , với những giả định sau đây :
Và website có bài viết này nghe có vẻ nặng ký đến nỗi Ấn Độ phải chú ý và lo âu .
Nhưng những giả định lại bộc lộ những quan niệm sai lầm cơ bản .
Nhận thức này đã có từ thập niên 70 và 80 , thời gian mà những ý kiến duy nhất ra khỏi Trung Quốc đều được tuyên bố thông qua một hoặc hai cơ quan nhà nước , và thường phản ánh sát sao quan điểm của chính phủ Trung quốc .
Hiện nay , có bốn con đường chính để thông tin vượt ra khỏi Trung Quốc .
Báo giấy là kênh thứ hai và phức tạp hơn .
Nhưng mỗi tờ đều có quan hệ đặc biệt với cả chính phủ lẫn Đảng Cộng sản ( CPC ) , và do vậy , những ý kiến đưa họ phải được diễn đạt phù hợp với ngữ cảnh .
Điều này được Ấn Độ hiểu là chính phủ Trung quốc đang thay đổi lập trường của họ .
Sự khác biệt này giữa đảng và chính phủ không phải lúc nào cũng rõ ràng ở Trung quốc .
Điều này thách thức các nhà quan sát của Ấn Độ tìm hiểu xem những ý kiến nào là vấn đề thực sự đối với quan hệ giữa hai nước , và những ý kiến nào chỉ nhằm phục vụ cho các hoạt động chính trị trong nội bộ và ít có liên quan đến quan hệ giữa các quốc gia này .
Trong thập niên vừa qua , hàng chục ban tham mưu – nhiều ban trong số đó mang những cái tên tương tự nghe rất kêu , càng làm cho rối thêm - đã xuất hiện ở Trung quốc .
Trung tâm Nghiên cứu Trung Quốc Chennai , đã dịch và phân tích bài viết này trước khi nó được phổ biến trong giới truyền thông Ấn Độ , cả quyết rằng đây là một ban tham mưu được chính phủ bảo trợ , cũng như đã hô hoán lên rằng điều này có dính dáng đến China Institute for International Strategic Studies ( CIISS ) - một ban tham mưu Bắc Kinh .
Lingyi Kang , người lập ra trang web này , đã tuyên bố rõ rằng trang web của anh ta độc lập và chẳng dính dáng tới chính phủ .
Quan điểm của Kang thường phản ánh quan điểm của một nhóm mà ở Trung quốc gọi là " Fenqing " - nghĩa đen là " Thanh niên nổi giận " , nhưng nếu phát âm hơi khác đi một chút thì lại mô tả những hạng thanh niên như thế theo một cách không đàng hoàng mấy , một từ không nên viết ra giấy trắng mực đen .
Chính phủ Trung quốc ngăn chặn và kiểm duyệt rất nhiều trang web nhạy cảm về chính trị , bàn tới những đề tài như các cuộc biểu tình ở Quảng trường Thiên An Môn hoặc Pháp Luân Công .
Trung Quốc có 338 triệu người dùng Internet và hơn 100 triệu blog và trang web – giống như trang web mà bài viết này xuất hiện lần đầu tiên .
Chỉ cần nhìn thoáng qua khoảng nửa chục trang web như thế - kể cả những trang web có máu mặt - cũng đủ thấy được sự bất đồng ý kiến và chấn động của các cuộc tranh luận , trong đó có nhiều tiếng nói thậm chí còn dám nặng lời chỉ trích Đảng Cộng sản và chính phủ .
Hiểu được thông tin từ bốn tuyến này thì lại càng phức tạp hơn nữa vì đôi khi chúng lại đan xen với nhau .
Nhưng đồng thời , có nhận thức tinh tế hơn nữa về bối cảnh thông tin của Trung Quốc cần để khỏi phải phản ứng gay gắt thái quá đối với những blogger vô danh và những nhóm cực đoan không quan trọng .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
* Nhóm phiến quân tuyên thệ những cuộc tấn công mới chống lại ngành công nghiệp dầu lửa
( Cập nhật sự tấn công trở lại rộng khắp của MEND )
Phong trào Giải phóng Đồng bằng Châu thổ Niger ( MEND ) , chịu trách nhiệm về những vụ tấn công đã tàn phá các hoạt động khai thác dầu khí của thành viên OPEC , cho biết nó sẽ tiếp tục chiến dịch bạo lực trở lại vào ngày 15 tháng chín .
Trong một bài phát biểu nhóm này đã nói : " Chương trình ân xá đang được chính phủ Nigeria tiến hành dường như đã thành công trong việc tách biệt những người còn có nhiệt tình chiến đấu cho tự do của chúng ta với những kẻ chiến đấu chỉ vì tiền " .
CƠ HỘI HOÀ BÌNH
" Là thủ lĩnh MEND ở bang Bayelsa , tôi chuyển giao áo khoác này như lời tuyên bố chúng tôi đã giải giới và làm đúng như lời đã nói .
Nhóm của Ben đã chuyển giao phần lớn vũ khí thu thập vào hôm thứ bảy và ông đã cảnh báo là thất bại trong việc phát triển Đồng bằng sông Niger sẽ khiến tình trạng bạo lực quay trở lại .
MEND cho biết một sự thay thế để tiếp quản mệnh lệnh của Boyloaf đã được đặt đúng chỗ , có phần ngấm ngầm phá hoại điểm khởi hành của anh ấy , và những chỉ huy then chốt khác ở các nhánh sông của vùng châu thổ đã cho thấy không hề có lòng tự nguyện như thế để tham gia .
Hàng ngàn khẩu súng đã được chuyển giao nhưng năm năm tiếp theo nằm ở thời kỳ bạo lực nhất trong lịch sử Đồng bằng sông Niger .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Zhang Hong , phó chủ tịch thành phố , đã nói rằng số người tử vong và bị thương đều ở thành phố Urumqi .
Một người biểu tình người Hán đã xuống đường để yêu cầu cảnh sát thắt chặt an ninh bảo vệ người dân và trừng trị thẳng tay những người dân tộc Duy Ngô Nhĩ , người được cho là thủ phạm trong các cuộc tấn công .
Mọi người đang tích trữ thực phẩm vì lo sợ nạn bạo lực leo thang , hãng tin Xinhua đã nói .
Người Hoa gốc Hán là dân tộc nắm quyền cai trị ở nước này ; Ngô Duy Nhĩ là một dân tộc thiểu số nói tiếng Thổ theo đạo Hồi cho rằng Tân Cương là quê hương của họ .
Trong vài tuần vừa qua , hàng trăm người từ nhiều dân tộc khác đã phải điều trị do bị người Ngô Duy Nhĩ tấn công họ bằng tim kiêm .
Vẫn chưa có báo cáo nào về số người tử vong vì bị kim đâm .
Mọi người rất phẫn nộ khi thấy chính phủ không có can thiệp gì nhiều nhằm chống lại cuộc tấn công bằng kim tiêm của người Ngô Duy Nhĩ . "
Theo viện Central Asia Caucasus tại Đại học Johns Hopkins ở Maryland , Tân Cương hoạt động như một tuyến đường buôn bán ma túy tiện lợi , nằm giữa khu vực trồng thuốc phiện của Afghanistan và Đông Nam Á và thị trường hê-rô-in ở Trung Á , Nga và Châu Âu .
o answers , no arrests yet in death of Yale student
New Haven , Connecticut ( CNN ) - Cảnh sát New Haven xem xét tỉ mỉ những bằng chứng hôm thứ ba trong cuộc truy tìm kẻ đã giết một sinh viên trường Yale tên là Annie Le , thi thể cô được tìm thấy hôm chủ nhật sau bức tường trong tầng hầm thuộc khu nghiên cứu y khoa cách xa khuôn viên trường .
Viên chức này cũng tranh luận với Hiệu trưởng Đại học Yale Richard Levin , người đã cho rằng nên khoanh vùng đối tượng tình nghi trong số những người đã có mặt dưới tầng hầm vào ngày Le biến mất .
" Có rất nhiều bằng chứng . "
Sau khi theo dõi hết đoạn băng , nhà chức trách nói họ không thấy cô ấy rời khỏi toà nhà .
Nhóm điều tra viên tại phòng thí nghiệm Sở cảnh sát bang Connecticut làm việc suốt ngày cuối tuần xử lý và xét nghiệm quần áo dính máu .
Tuy nhiên , cảnh sát không nói rằng việc họ có mặt ở ngôi nhà này có liên quan đến việc điều tra cái chết của Le .
Flores đã nói với Nancy Grace của HLN .
Cô cũng nghĩ về thời tiết , liệu tháng sáu , tháng bảy có nóng quá , tháng tám , cho nên tháng Chín , sẽ thật phù hợp ? "
Trong số những bí quyết cô ấy đã đề xuất là : Hãy đem theo trong người càng ít đồ đạc càng tốt .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Bởi Kent Klein
Hai nhà lãnh đạo này hội đàm lần đầu tiên kể từ khi ông Hatoyama nhậm chức hồi tuần trước .
Ông Hatoyama nói rằng quan hệ giữa Tokyo với Hoa Kỳ là " trụ cột chính " trong các chính sách của ông .
Cả hai nhà lãnh đạo đều nhấn mạnh sự cần thiết phải phối hợp chặt chẽ trong vấn đề biến đổi khí hậu , Afghanistan , Pakistan và Bắc Triều Tiên .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Nhà chức trách cho hay tổng số người chết đã tăng đến hơn 110 người , hậu quả từ sóng thần ở Nam Thái Bình Dương gây ra bởi một trận động đất lớn sâu dưới lòng biển .
Ông ấy còn nói thêm , " Đã có nhiều người phải ra đi . "
Nó tạo ra những con sóng tàn phá vùng bờ biển , đổ sập nhà cửa và cuốn phăng những chiếc xe hơi khiến chúng nổi lềnh bềnh trên biển .
Vài làng mạc bị phá hủy trên vùng duyên hải miền nam Samoa thuộc Upolu , nơi đây cũng tập trung nhiều khu nghỉ dưỡng du lịch .
ekong Dams Could Threaten Aquatic Life
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Khoảng 40 triệu người sống lệ thuộc ít nhiều vào nguồn thuỷ sản có trị giá khoảng 2,5 tỉ đô la Mỹ một năm này .
Những nhà hoạt động môi trường nói rằng dự án của Lào xây đập ngăn nước trong khu vực Don Sahong gần biên giới với Cam-pu-chia có thể tiêu diệt loài cá heo Irrawaddy gần như đang bị tuyệt chủng .
Mỗi người có chiếc thuyền nhỏ và có thể chở khách du lịch và lấy tiền từ khách du lịch mỗi ngày hoặc mỗi tháng tùy theo mùa , " Ma nói .
Một số đập nước nằm trên các phụ lưu sông Mê-Kông đã làm xáo trộn quần thể cá .
Nhưng , vấn đề đánh bắt cá trên sông là theo mùa , " Ingthamjitr nói .
Nhưng , bạn có thể mua cá rô nuôi ở chợ quanh năm suốt tháng . "
ull Picture of Haiti Devastation Emerges as International Aid Mobilized
Sự chết chóc , tàn phá và nghèo đói đang bao trùm lên cả thủ đô của Haiti , đúng như toàn bộ những gì mà thế giới đang được biết về cuộc khủng hoảng của người dân quốc gia này .
Ở Port-au-Prince , nhiều thi thể đắp chăn chưa có người nhận , và người ta vẫn chưa ước tính được có bao nhiêu người còn mắc kẹt trong đống gạch vụn hay mất tích và sắp chết .
Ngay cả những người có nhà cửa không bị sụp đổ cũng chạy ra đường ở vì sợ những cơn dư chấn tiếp tục xảy ra .
Nhưng tôi biết chắc là có rất nhiều người sẽ ngủ ngoài đường đêm nay , " ông ấy đã nói .
" Hỡi đồng bào Haiti , chúng ta muốn nói rõ và cam kết : Các bạn sẽ không bị bỏ rơi .
Thế giới cũng đứng bên cạnh các bạn , " ông ấy đã nói .
Sự trợ giúp đang được gửi đến từ khắp toàn cầu , gồm nhiều nhiều quốc gia xa xôi .
Chúng tôi đang mang đến những hiểu biết của chúng tôi và chúng tôi đang đến để hỗ trợ người dân ở đó và cứu sống nhiều mạng người .
Nhưng vẫn còn tồn tại nhiều chướng ngại .
Phát biểu trong chương trình Today của NBC , Ngoại trưởng Hillary Clinton đã nói các đội cứu trợ của Hoa Kỳ đã gặp phải những thách thức về mặt hậu cần mà họ cần phải khắc phục .
Những cảnh tượng tàn phá và tang tóc ở Haiti , vẫn có một khoảnh khắc vui vẻ hiếm hoi khi những nhân viên cứu hộ Hoa Kỳ kéo một nhân viên bảo vệ ra khỏi đống gạch vụn của toà nhà LHQ đổ nát ở Port-au-Prince .
Vâng , tôi đã oà khóc lên , " cô ấy đã nói .
bama 's Presidency a Living Example for African Americans
Đa số người Mỹ gốc Phi cũng nói rằng việc ông Obama đắc cử đã cải thiện quan hệ sắc tộc ở Mỹ .
Và , sự kiện tổng thống Barack Obama vào được Nhà Trắng dường như là đốm sáng vực dậy niềm hi vọng và tinh thần lạc quan này .
Người Mỹ gốc Phi Nicole Cunningham nói rằng thật vất vả để có thể sinh trưởng ở bang miền nam Georgia .
Vào thời điểm đó vấn đề chủng tộc đang căng thẳng .
Vì thế chúng tôi nhất định phải trải qua một đoạn đường dài " cô ấy nói .
" Đó là một ngày rất xúc động , " Nicole nói .
Đa số người Mỹ gốc Phi cũng nói rằng việc ông Obama đắc cử tổng thống đã cải thiện quan hệ sắc tộc ở Mỹ .
Lễ nhậm chức của Barack Obama trên bậc thềm trước trụ sở quốc hội không chỉ là một sự khởi đầu một tổng thống mới .
" Vì vậy để trưởng thành và dạy bảo con cái của tôi rằng chúng có thể trở thành bất cứ thứ gì chúng muốn trên đời này , không còn rào chắn nào nữa , bạn có thể đi xa đến mức nào bạn muốn đi , và có lên đến đỉnh cao này trước chúng tôi , và chúng tôi sẽ ở đó để nhìn thấy điều đó , cứ như chuyện không bao giờ có thực vậy " Vurtis đã nói .
Gia đình Cunninghams vẫn còn lạc quan về bước nhảy thành công của Tổng thống Obama vượt qua rào chắn sắc tộc .
Ông ấy chắc chắn phải đương đầu với nhiều công việc gian khó .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Một trận động đất mạnh một lần nữa đã làm rung chuyển Haiti , khiến các toà nhà lắc lư và khiến mọi người hoảng sợ trong khi thế giới đang nỗ lực giúp đỡ những nạn nhân của trận động đất khủng khiếp hồi tuần trước .
Trong đó bao gồm một con tàu được thiết kế đi dọn sạch đống đổ nát chận ngay hải cảng chính của thủ đô , Port-au-Prince .
Vài toà nhà bị hư hại trong thủ đô Haiti đã bị người dân lục tung tìm kiếm cái ăn trong khi chờ đợi đồ cứu tế .
Nhưng các viên chức nói nỗ lực viện trợ bị ngăn cản bởi đường xá bị tắt nghẽn , hỗn loạn trong hành chính và sự sụp đổ của chính quyền địa phương .
Các viên chức ước tính trận động đất ảnh hưởng đến khoảng ba triệu người - chiếm khoảng một phần ba dân số Haiti .
Sau tin báo động năm 2008 , Trung Quốc lại phát hiện nhiều sản phẩm sữa có độc .
Các sản phẩm bị tìm thấy là có chứa mêlamin , có thể gây ra sỏi thận và dùng để làm nhựa , phân bón và thậm chí là xi-măng .
Cơ quan y tế tỉnh Quý Châu không có ý kiến gì cả .
ietnam pledges to ensure children 's rights
Việt Nam cam kết bảo đảm quyền trẻ em
Sau 20 năm phê chuẩn Công ước , Việt Nam đang có nhiều nỗ lực triển khai các kế hoạch phát triển kinh tế – xã hội , qua đó đảm bảo quyền của trẻ em về giáo dục và chăm sóc sức khỏe .
Tại Hội nghị Công ước , đại diện các Bộ , ngành liên quan lĩnh vực chăm sóc và giáo dục trẻ em đã cùng nhau thảo luận các vấn đề liên quan đến vai trò của Đảng , Nhà nước và Quốc hội trong việc thực hiện Công ước và lồng ghép các mục tiêu vì trẻ em trong kế hoạch phát triển của đất nước .
Phát biểu tại hội nghị , Ông Hùng khẳng định những thành tựu của Việt Nam trong việc thực hiện Công ước những năm qua là do sự hợp tác với những quốc gia đã cam kết và các tổ chức quốc tế khác .
Sự kiện với vai trò là chủ tịch ASEAN trong năm 2010 , Việt Nam sẽ được đặt vào một vị trí thúc đẩy nhiều mối đóng góp tích cực hơn về quyền trẻ em , mang lại lợi ích cho trẻ em ở Việt Nam , ở ASEAN và trên toàn thế giới .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Cuộc tìm kiếm người sống sót vẫn tiếp tục sau trận động đất dữ dội ở Chile
Trận động đất 8.8 độ rích-te đã làm rung chuyển đất nước Nam Mỹ này vào sáng hôm thứ bảy .
Các viên chức nói rằng số người chết sẽ còn tiếp tục tăng .
Cảnh sát sử dụng hơi cay và vòi rồng để giải tán một đám đông những kẻ cướp phá tại 1 siêu thị .
Những đám cháy đang được đưa tin .
Tổng thống đã không đòi trợ giúp từ quốc gia khác , nhưng vài quốc gia đã đề nghị gửi viện trợ .
Phát biểu tại Vatican hôm Chủ Nhật , Đức giáo hoàng Benedict nói rằng Ngài đang cầu nguyện cho người dân ở Chile và những cư dân khác ở vùng Thái Bình Dương bị thử thách trước thiên tai .
Trận động đất còn gia tăng thách thức làm thoái chí đầu tiên cho tỉ phú Pinera Sebastian , người được bầu làm tổng thống Chile vào tháng giêng .
Argentina và các nơi khác vùng Nam Mỹ cũng bị ảnh hưởng trận động đất .
Cơ quan khảo sát địa chất Hoa Kỳ nói trận động đất với cường độ 8 hay hơn 8 độ rích-te được xếp vào trận động đất " lớn " có thể gây ra thiệt hại vô cùng nặng nề .
Nó có độ lớn là 9.5 độ rích-te và cũng gây ra sóng thần , kéo theo những hậu quả thảm khốc ở các nước Thái Bình dương trong đó có Nhật Bản và Philippines , nơi có ít nhất 1,600 người đã bị chết .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Người biểu tình đã đổ máu xung quanh toà nhà chính phủ Thái Lan và những trụ sở đảng cầm quyền như một động thái yêu cầu giải tán chính phủ .
Người biểu tình áo đỏ đã yêu cầu chính quyền của thủ tướng Abhisit Vejjajiva phải rút lui và tổ chức một cuộc bầu cử mới .
Sean Boonpracong , phát ngôn viên quốc tế của phe áo đỏ , nói có ít nhất 20,000 người biểu tình hiến máu như một nghi thức nhắm đến chính phủ mà theo lời ông là đã lên cầm quyền với sự hậu thuẫn của quân đội .
Mùa này thật là toàn hảo .
Nhưng thủ tướng Abhisit đã từ chối giải tán quốc hội , cùng với liên minh cầm quyền sẽ luôn ủng hộ Đảng dân chủ .
Amaran sẽ gặp chính phủ vào thứ Tư .
Ông ấy đã bị lật đổ vào năm 2006 bởi quân đội .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Theo lời các nhà nghiên cứu trong báo cáo hôm thứ sáu tại Lancet thì các biến chứng viêm phổi , ngạt sơ sinh , và sinh thiếu tháng là những nguyên nhân gây tử vong hàng đầu ở trẻ em dưới 5 tuổi .
" Sự tiến triển hướng đến việc giảm tỷ lệ tử vong của trẻ em ở Trung Quốc được quyết định rõ bởi mức độ phát triển kinh tế xã hội . "
Chính quyền Trung Quốc cho biết đã và đang làm việc để giải quyết sự không công bằng này từ năm 2003 , đưa vào hoạt động một hệ thống bảo hiểm y tế cơ bản để hy vọng sẽ giúp đáp ứng những nhu cầu y tế cơ bản của người nghèo .
" Hiện nay chúng tôi có 1.33 tỉ , và 1.23 tỉ đã được bảo hiểm .
" Tôi hy vọng là trong năm tới , một phần trong số 100 triệu người vẫn còn chưa được bảo hiểm ... sẽ được bảo hiểm . "
( Tường thuật : Tan Ee Lyn ; Biên tập : Alex Richardson )
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Trung Quốc khẩn trương cứu hộ những nạn nhân của trận động đất dữ dội
Trung tâm quan sát động đất Trung Quốc đo được trận động đất có sức mạnh 7,1 độ rích-te , trong khi Cơ quan Khảo sát địa chất Hoa Kỳ đo được là 6,9 độ rích-te .
Trận động đất diễn ra vào trước 8 giờ sáng ở khu vực miền núi xa xôi ở phía tây , ranh giới giữa Tỉnh Thanh Hải và Tây Tạng .
Nhưng ông ấy cho hay sự thiếu tổ chức đang làm chậm tiến độ cứu hộ của họ .
Mạng viễn thông bị cắt đứt và đường sá từ sân bay gần nhất bị hư hại nặng nề .
Thiết bị cứu hộ đang được gấp rút đưa khu vực cao độ .
Trận động đất đó đã dấy lên sự phản đối kịch liệt trong quần chúng nhân dân , những người cho rằng nhà cửa kém chất lượng là nguyên nhân gây số lượng tử vong lớn , đặc biệt là trẻ em đã bị chết khi trường học bị đổ sập .
Tháng 2 năm 1996 : trận động đất 7,0 độ te phá huỷ phía tây nam tỉnh Vân Nam , hơn 300 người thiệt mạng
Tháng 5 năm 1974 : trận động đất 7,1 độ rích te xảy ra ở Tứ Xuyên và Vân Nam .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Sự cố tràn dầu đang đe doạ Bờ Vịnh Hoa Kỳ
Dầu đang lan ra từ một giếng dầu sâu bên dưới mặt nước biển 1500 mét .
Vào ngày thứ năm , Tổng thống Obama đã ra lệnh những quan chức liên bang tăng cường nỗ lực xử lý vết dầu loang khổng lồ .
British Petroleum đã thuê dàn khoan thuộc sở hữu của Transocean có trụ sở ở Thuỵ Sĩ .
Dầu dạt vào bờ biển cuối ngày thứ Năm gần cửa sông Mississippi ở bang miền nam Louisiana .
Thuỷ hải sản là ngành công nghiệp lớn dọc bờ vịnh .
ERIC DRURY : " Tất cả mọi người đều cùng hội cùng thuyền .
Nỗ lực dọn dẹp bao gồm cả việc kiểm soát vết cháy .
Vào cuối tháng Ba , Tổng thống Obama yêu cầu Hoa Kỳ để mở rộng các thăm dò dầu và khí đốt ở ngoài khơi .
Vấn đề khác mà chính quyền này đang phải đối mặt là vấn đề nhập cư .
Cảnh sát có thể sẽ phải hành động nếu họ " nghi ngờ có căn cứ " về một người nào đó đang cư trú bất hợp pháp tại nước này .
Nhiều nhóm khác đang dự định kiện điều luật mới này ra toà , và chính quyền liên bang có thể đứng về phía họ .
Tổng thống Obama cho rằng điều luật Arizona này " lầm đường lạc lối " và cho hay Quốc hội cần thông qua một sự cải cách về vấn đề di cư .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Nữ hoàng Elizabeth chỉ định nhà lãnh đạo Đảng Bảo thủ David Cameron làm thủ tướng vào tối thứ ba .
Ông ấy sẽ thành lập một chính phủ liên minh với đảng lớn thứ ba ở Anh là Đảng Dân chủ Tự do , chấm dứt 13 năm cầm quyền của Công đảng .
" Một chính phủ liên minh sẽ tạo ra đủ mọi thách thức nhưng tôi tin rằng nếu chung vai chúng ta sẽ tạo dựng được chính phủ vững mạnh mà đất nước chúng ta đang cần . "
Thủ tướng sắp mãn nhiệm Gordon Brown đã nộp thư từ chức cho nữ hoàng vào đầu giờ chiều .
" Khi đối mặt với nhiều thách thức trong vài năm ngắn ngũi - những thách thức này bao gồm cả sự suy thoái tài chính toàn cầu - tôi đã luôn cố gắng hết sức để phục vụ vì quyền lợi của nước Anh , vì những giá trị và người dân " Gordon Brown đã nói .
Kể từ đó Đảng Bảo thủ và Công đảng ra sức tranh giành sự ủng hộ từ đảng phái lớn thứ ba để thành lập một liên minh đủ mạnh để nắm quyền .
" Rõ ràng đây là sự khởi đầu mới , " Tony Travers đã nói .
Đảng Bảo thủ và Đảng Dân chủ Tự do đang tranh cãi về một số chính sách lớn trong đó kể đến vấn đề nhập cư , Liên minh Châu Âu , và kinh tế .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Các viên chức Hà Lan cho biết Ruben van Assouw sẽ trở về Hà Lan với cô chú cậu ấy vào sáng thứ bảy .
Trưởng đội điều tra người Li-bi cho biết phi công máy bay đã thông báo không có vấn đề gì trong thời gian chuẩn bị hạ cánh .
" Chúng tôi đã giải thích cho Ruben chính xác chuyện gì đã xảy ra , " họ trả lời phỏng vấn với các nhà báo ở Tripoli .
" Cháu đã biết bố mẹ và anh trai đã chết .
Cả gia đình sẽ chịu trách nhiệm đối với tương lai của Ruben " , họ nói .
Ruben đã đi nghỉ với bố mẹ , Trudy , Patrick van Assouw và anh trai Enzo ở Nam Phi .
chúng tôi hy vọng rằng giới truyền thông sẽ tôn trọng sự riêng tư này " , họ nói thêm .
Sedig Benzala , trưởng nhóm chăm sóc cho cậu bé nói rằng Ruben đang dần hồi phục tốt sau ca phẫu thuật bốn giờ rưỡi để nắn lại nhiều xương bị rạn nứt ở chân .
Không rõ điều gì đã khiến cho máy bay đột ngột rơi khi chuẩn bị hạ cánh xuống đường băng sân bay Tripoli .
Các chuyên viên pháp y người Hà Lan cũng giúp đỡ để nhận dạng các thi thể .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Tai nạn máy bay ở Mangalore , Ấn Độ làm thiệt mạng gần 160 người
Các quan chức Ấn Độ cho hay có 8 người sống sót trong số 160 hành khách và sáu thành viên phi hành đoàn trên chiếc máy bay của Air India Express khởi hành từ Dubai .
Chiếc Boeing 737 lao khỏi đường băng trên đỉnh đồi khi nó cố hạ cánh và bốc cháy ở thung lũng bên dưới .
Phỏng vấn trước đài truyền hình Ấn Độ trên giường bệnh , Farooq Umer một người sống sót kể rằng ông ta nghe thấy một tiếng động rất lớn khi máy bay hạ cánh .
Ông Farooq đang được điều trị những vết bỏng trên cánh tay , chân , và mặt .
Phóng viên này còn cho biết thêm là có đến 20 trẻ em trên máy bay .
Đài truyền hình trình chiếu đoạn phim những nhân viên cứu hộ và dân địa phương đang lục tung sườn đồi để tìm kiếm những mảnh vụn bốc khói .
Ông Patel cho biết có một người vẫn còn lành lặn , bốn người bị thương nhẹ và ba người đang được điều trị những vết thương nặng .
Một hành khách , theo mô tả là một cậu bé bảy tuổi , đã chết trên đường đến bệnh viện .
Ông cho biết phi công máy bay đã không phát tín hiệu báo nguy nào cho đài kiểm soát .
Bộ trưởng hàng không dân dụng cho hay ông đã ra lệnh tiến hành một cuộc điều tra vụ tai nạn và thông tin chuyến bay hay hộp đen vẫn chưa được tìm thấy .
Ông Patel cho biết thêm một trong hai cánh máy bay đã va vào phương tiện trợ giúp trên không gần cuối đường băng hay được gọi là trạm hướng dẫn hạ cánh và bị gãy cánh trước khi phần còn lại của máy bay lao xuống thung lũng .
Cựu cố vấn cho Bộ hàng không dân dụng cho biết trước đây ông đã cảnh báo về sân bay này và cảnh báo là không nên sử dụng máy bay lớn như Boeing 737 .
Một trong những người sống sót , KP Manikutty , nói rằng lúc đầu việc hạ cánh có vẻ suôn sẻ sau đó máy bay đã rơi mà không có một sự cảnh báo nào .
" Sau đó nó bị gãy ra làm đôi và bốc cháy .
Tôi liền nhảy ra từ khe hở " , anh cho biết thêm .
Kỷ lục về độ an toàn hàng không của Ấn Độ rất tốt trong thập kỷ qua bất chấp sự gia tăng nhanh chóng của các hãng hàng không tư nhân và du lịch hàng không trong nước .
uman Trafficking a Problem in Major Cities Across US
Buôn người – một vấn nạn ở những thành phố lớn của Hoa Kỳ
Cục Điều tra Liên bang cho biết nạn buôn người lộng hành trong những thành phố lớn trên toàn quốc .
Ông cho rằng đây là " một vấn nạn vô cùng nghiêm trọng ở Mỹ .
Các nhà hoạt động một số trường hợp nô lệ hiện đại còn liên quan đến lao động cưỡng bách trong nông nghiệp .
Nhưng hơn 80% trường hợp bị nghi ngờ là có liên qua đến mại dâm .
Dự án Polaris kiểm soát một đường dây nóng điện thoại nhận cuộc gọi từ khắp cả nước -- từ những bang như Texas , California , New York và Florida .
Nạn nhân ở thủ đô đất nước bao gồm những phụ nữ từ Hàn Quốc , Trung Quốc và châu Mỹ Latinh .
Tim Whittman thuộc F.B.I. cho hay các cơ sở mại dâm thường hạn chế khách hàng của họ để tránh bị bắt .
DEBORAH SIGMUND : " Họ nghĩ rằng họ có thể đến Mỹ và có một công việc tuyệt vời cho nên họ rất dễ bị đánh lừa . "
TIM WHITTMAN : " Lời đe doạ thông thường là " Nếu mày bỏ trốn , tao sẽ báo cho văn phòng nhập cư và mày sẽ bị bắt .
Nạn nhân buôn người đôi khi có thể nhận được thị thực đặc biệt .
Nó cho phép họ có thể ở lại Mỹ cho đến bốn năm .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Các quan chức phát biểu hôm thứ Tư là có 1.072 người được ghi nhận là đã thiệt mạng và hơn 600 người mất tích .
Nạn lụt ở tỉnh biên giới Cát Lâm của Trung Quốc đã làm thiệt mạng ít nhất 74 người và buộc di tản của 800.000 người .
Theo hãng tin Xinhua , thiệt hại kinh tế ước tính lên đến hơn 30 tỷ đô la Mỹ và dự báo sắp tới còn có mưa nhiều hơn .
Nhật Bản kỷ niệm ngày hứng chịu bom nguyên tử
Từ đó cứ vào ngày 6 tháng tám hàng năm , hồi chuông tang thương từ đền thờ vang vọng khắp công viên tưởng niệm hoà bình Hiroshima .
Nhật Bản đã đầu hàng vào ngày 14 tháng Tám .
Tôi cảm thấy rằng vai trò của tôi là phải sống để kể lại cho mọi người biết về hoàn cảnh thực sự lúc đó là bi thảm và khốn khổ đến dường nào . "
Stephen Leeper là Chủ tịch Quỹ văn hoá hoà bình Hiroshima .
Dù dưới bất cứ định nghĩa , đó là một tội ác chiến tranh , vì vậy tôi rất căm ghét các vụ đánh bom đó , " Leeper nói .
Điều quan trọng là làm cách nào chúng ta ngăn không cho nó xảy ra lần nữa . "
Bộ Ngoại giao Mỹ chỉ nói rằng ông Roos đang đại diện cho Mỹ " để thể hiện sự hối tiếc về những nạn nhân của Đệ nhị thế chiến . "
" Có sự hiện diện của Đại sứ Roos , và Ban Ki Moon , tổng thư ký Ban Ki moon cũng đến đây lần đầu tiên .
Tokyo thường mời đại diện ngoại giao Washington đến tham dự nghi thức hàng năm này .
Khi cuộc chiến tranh leo thang , nhiều người Mỹ cho rằng sự kiên quyết sử dụng vũ khí hạt nhân thực chất là để cứu nhiều mạng sống bằng cách ngăn ngừa một cuộc xâm lược đẫm máu ở Nhật Bản .
Tổng thống tuyên bố " Hoa Kỳ sẽ thực hiện những biện pháp cụ thể hướng đến một thế giới không có vũ khí hạt nhân .
đừng hiểu lầm , chừng nào mà những vũ khí này còn tồn tại , Hoa Kỳ vẫn duy trì kho vũ khí trong tình trạng an toàn , bảo đảm và hiệu quả để ngăn cản mọi kẻ thù . "
Chuyến viếng thăm của Đại sứ Roos Friday cũng là một bước tăng cường vô cùng cần thiết cho mối quan hệ với Nhật sau giai đoạn căng thẳng giữa hai đồng minh phát xuất từ thái độ lưỡng lự của chính phủ Nhật trước đây về thoả thuận di dời căn cứ không quân của Hải quân Hoa Kỳ ở Okinawa .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Trong khi vẫn nghĩ rằng mắt bão cấp độ bốn ( trên thang độ năm ) sẽ không đổ bộ vào Hoa Kỳ thì cơn bão này đang sắp sửa quét vào bờ biển North Carolina vào cuối ngày thứ Năm trước khi chuyển hướng về phía bắc .
Thống đốc North Carolina , Virginia và Maryland đã tuyên bố tình trạng khẩn cấp .
Trung tâm Phòng chống Bão Quốc gia ở Miami cũng đang theo dõi một hệ thống bão nhiệt đới khác sẽ đi qua gần Bermuda vào sáng hôm thứ bảy .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Cơn lũ nặng nhất ở phía bắc sông Yalu đã tách biệt Bắc triều Tiên với Trung Quốc .
Ông bảo tiền sẽ được đưa cho ba nhóm cứu trợ độc lập là Samaritan 's Purse , Global Resource Services và Mercy Corps .
Viện trợ diễn ra vào lúc hoạt động ngoại giao đang biến động xung quanh vấn đề Bắc Triều Tiên .
" Trợ giúp nhân đạo của chúng tôi chỉ dựa vào nhu cầu và khả năng của chúng tôi để trợ giúp và kiểm tra liệu họ đã nhận được viện trợ trong lúc khó khăn hay không " , ông nói .
Ông Foster-Carter còn nói " Tôi nghĩ rằng có một khả năng phán đoán ở Washington và ở Seoul về khả năng bỏ lỡ cơ hội tại thời điểm Bắc Triều Tiên có thể sẽ có một sự thay đổi về thế hệ " .
" Có lẽ cả Mỹ và Nam Tiều Tiên đều không muốn thấy Bắc Triều Tiên núp hoàn toàn dưới cái cánh của Trung Quốc , tôi nghĩ chắc chắn đó là một sự lựa chọn trong những năm tới là thật , " Foster-Carter nói .
" Nếu Triều Tiên đã chuẩn bị để chứng tỏ sự sẵn sàng hành động có tính chất xây dựng hơn thì chúng tôi sẽ đáp lại một cách thích đáng và chuẩn bị thêm một cuộc hẹn nữa , " Crowly cho hay .
any obstacles to a final Middle East peace deal
Nhiều trở ngại trong đàm phán sau cùng về hòa bình Trung Đông
Rõ ràng họ nói chuyện bằng tiếng Anh .
Và còn nhiều đàm phán khác nữa .
Rốt cuộc , đã gần 20 năm kể từ tiến trình đàm phán hòa bình đầu tiên bắt đầu .
Những vấn đề khó khăn nhất là tương lai của Jerusalem và tìm công lý cho hàng triệu palestinians có gia đình bị mất nhà vào năm 1948 ở phần đất đã trở thành Israel .
Từ giờ trở đi sự việc trở nên khó khăn hơn .
Đó là ngày Israel dừng một phần việc xây dựng khu địch cư của người Do Thái ở bờ tây bị chiếm đóng .
Palestinians nói nếu không như thế , họ sẽ rút lui khỏi cuộc đàm phán .
Người Mỹ đang nỗ lực khó khăn để tìm một con đường đi phía trước .
Kiểu thỏa thuận này có lẽ sẽ không bền lâu , nhưng có thể đủ lâu để giữ ông abbas ở lại bàn đàm phán .
Hamas thì sao ?
Hamas nói ông abbas , vừa hết nhiệm kỳ và không được bầu lại , không có quyền đại diện cho dân tộc Palestine .
Thay đó vào họ đang gửi đi lời nhắc nhở ghê rợn về những gì họ sẵn sàng làm .
Các lần đàm phán trong quá khứ đã qua thất bại vì những vấn đề ở bàn thương thuyết cộng với sự đổ máu trên đường phố ở Israel và các vùng lãnh thổ bị chiếm đóng .
Điều này còn tùy thuộc vào nhiều thứ diễn ra đúng hướng và thật nhanh chóng .
Rất có thể , nếu những nhượng bộ ấy có bao gồm vấn đề Jerusalem hoặc lãnh thổ bị chiếm đóng mà các đối tác liên minh của ông ấy cho rằng cần phải nằm dưới quyền kiểm soát của người Do Thái .
Ông Netanyahu chọn cách thiết lập liên minh cánh hữu .
Ông Netanyahu có thực sự muốn hay không ?
Nhưng một số khác tin rằng ông ấy sẵn sàng thoả thuận .
Israel là phe mạnh .
Người Palestine tại cuộc đàm phán là phe yếu .
Chính quyền Obama đang chơi một ván bài .
Người Mỹ đã trao cho cuộc đàm phán mới giữa tổng thống Palestine và thủ tướng Israel phần mở màn trang trọng nhất mà họ có thể – các cuộc gặp gỡ với Tổng thống Obama , bữa tối tại Nhà Trắng với Vua Jordan và tổng thống Ai Cập , và phiên họp đầu tiên được truyền hình toàn cầu tại Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Terry Jones cho biết ông hủy bỏ sự việc này sau khi nhóm ủng hộ xây dựng một trung tâm Hồi giáo gần khu vực Zero ở New York đồng ý dời đi nơi khác
Bộ trưởng Bộ Quốc Phòng Mỹ Robert Gates đã điện cho ông để thúc hối ông xem lại các kế hoạch của mình .
" Ngay bây giờ chúng tôi không yêu cầu ai đốt kinh Koran .
" Người dân Mỹ không muốn đền thờ Hồi giáo ở đó , và , dĩ nhiên , các tín đồ Hồi giáo không muốn chúng tôi đốt kinh Koran , " ông cho biết .
Tôi không mong như thế . "
Ông Musri cho biết mình và ông Jones đã cam kết đến New York " để đi đến quyết định về việc di dời đền thờ này " .
Ông cũng cảm ơn ông Jones vì đã " can đảm và sẵn lòng tiếp nhận các sự việc nghiêm túc đang diễn ra " .
" Tuy nhiên , tôi chưa nói chuyện với Mục sư Jones hay Lãnh tự Musri , " ông nói thêm .
Chúng tôi đến đây để mở rộng vòng tay xây dựng hòa bình và sự hài hòa . "
Ông ấy và ông jones chỉ đồng ý bay đến New York để thảo luận vị trí của trung tâm Hồi giáo với lãnh tụ Feisal Abdul Rauf .
alaysia opens " hatch " for abandoned babies
Tiếng khóc của một cậu bé trai bị bỏ rơi vang lên trong phòng dành cho trẻ tại Orphancare - một hội từ thiện của Malaysia nhằm giúp đỡ những đứa trẻ mồ côi tìm cha mẹ nuôi .
Nhưng xét về nhiều mặt thì nó là một trong những đứa trẻ may mắn nhất .
Gần 500 đứa trẻ tìm thấy bị bỏ rơi từ năm 2005 .
Nhiều đứa tìm thấy đã chết .
Văn phòng Orphancare nằm ở một ngoại ô yên tĩnh bên ngoài Kuala Lumpur .
Khi cánh cửa đóng lại thì đứa trẻ được khóa an toàn bên trong và người chăm sóc mang đứa trẻ về .
Nhưng Noraini Hashim thuộc Orphancare nói rằng tình trạng giấu tên là cách duy nhất để đảm bảo bố mẹ chúng sẽ đưa trẻ đến nơi nhận nuôi trẻ thay vì ném con họ vào thùng rác .
Quốc gia này có một hệ thống luật pháp kép nơi mà luật Hồi giáo sẽ áp dụng với các tín đồ Hồi giáo .
" Trong tình trạng tuyệt vọng tôi nghĩ rằng giải pháp duy nhất đối với họ là bỏ rơi đứa bé , " cô Noraini nói thêm .
Nơi ẩn náu có tên là Kewaja , một trong ít nơi họ có thể chuyển đến vì việc phá thai không dễ dàng có sẵn .
Tất cả những phụ nữ này đều mang khăn trùm đầu và áo phông rộng thùng thình để che cái bụng đang mang bầu của mình .
Ba người phụ nữ đồng ý kể cho tôi nghe câu chuyện của họ với điều kiện giấu tên .
Cô không thể trở về nhà cho đến khi mẹ cô gọi lại .
Cô ấy nói " nếu đứa trẻ biết nó được sinh ra ngoài giá thú , nó sẽ mang mặc cảm suốt quãng đời còn lại " .
Anh nói rằng những nơi ẩn náu hay nơi nhận nuôi trẻ em giúp cứu sống nhiều mạng người nhưng nó không giải quyết được vấn đề mang thai ngoài ý muốn .
Để giữ bí mật việc họ mang thai , hầu hết những phụ nữ ở nơi ẩn náu Kewaja sẽ cho những đứa bé của họ làm con nuôi .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Quốc gia này lập kế hoạch một loạt các sự kiện tưởng niệm gần 3.000 nạn nhân thiệt mạng trong vụ tấn công phối hợp do bọn không tặc al-Qaida thực hiện .
Toà nhà cao 110 tầng này sụp đổ , nhiều nhân viên và lực lượng cứu hộ mắc kẹt và thiệt mạng .
Đệ nhất Phu nhân Michelle Obama và cựu đệ nhất phu nhân Laura Bush sẽ đọc diễn văn tại một buổi tưởng niệm ở Shanksville .
Những người chỉ trích , trong đó có một vài nhà lập pháp đảng cộng hoà , cáo buộc ông ấy có thái độ vô tâm trước những gia đình nạn nhân .
ey Democrats split with Obama on taxes
Những nhân vật quan trọng thuộc đảng Dân chủ không ủng hộ chính sách thuế của ông Obama
Conrad gần đây cho biết , tóm tắt quan điểm của họ :
Lãnh đạo phe dân chủ ở Thượng nghị viện biết rằng hầu như không thể thông qua dự luật thuế đang gây nhiều tranh cãi nếu không có hỗ trợ của tất cả thành viên của họ ngoài việc dự định tiếp tục cuộc tranh luận vào cuối tháng này .
" Nếu cách duy nhất để thông qua dự luật không tăng thuế thì sẽ thông qua việc gia hạn tạm thời , chúng tôi sẽ công khai khi nói về vấn đề này , " vị phụ tá cho biết .
Nhưng viên phụ tá đảng Dân chủ tự hỏi liệu những người thuộc đảng Cộng Hòa có làm việc tích cực để giúp những người đảng Dân Chủ thông qua dự luật để tiến đến cuộc bầu cử vào tháng mười một không .
Ông còn nói rằng " Tôi không tin những người thuộc đảng Cộng Hòa quan tâm đến sự thoả hiệp , "
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Ông Clarke đã phác thảo ra một bước thay đổi " triệt để " từ án tù sang phạt phục vụ cộng đồng để chú trọng vào việc phục hồi nhân phẩm và tiết kiệm tiền .
Những biện pháp mới sẽ liên quan đến việc phải trả tiền cho các công ty tư nhân và các nhóm tình nguyện tuỳ theo số tù nhân cần phục hồi nhân phẩm .
Trong một bài diễn văn vào tháng sáu , ông Clarke cho rằng các nhà tù luôn luôn cho thấy " biện pháp tốn nhiều tiền và đem lại kết quả mà thất bại cải hoá bọn tội phạm thành những công dân tôn trọng luật pháp " .
Cựu thủ tướng đã nói " những gia đình bất thường đã tạo ra những trẻ 14 tuổi đâm nhau cho đến chết " là " làm cho đời sống của người dân biến thành địa ngục " và đề nghị nước Anh nên học hỏi những nước đang phát triển về việc " không chấp nhận " tình trạng phạm tội .
ermany contradicts French statement on Roma camps
Pháp và Đức đang dính vào bất đồng ngoại giao sau khi Thủ tướng Đức Angela Merkel thẳng thừng phủ nhận ý kiến của Tổng thống Nicolas Sarkozy về vấn đề trại định cư cho người Rom .
Ông Sarkozy phát biểu tại một cuộc họp báo rằng trước đó Thủ tướng Merkel đã nói với ông rằng bà có ý định theo gương Pháp giải tán các trại định cư của người Rom .
Phóng viên đài BBC Oana Lungescu , người đã có mặt tại cuộc họp thượng đỉnh ở Brussels cho biết , Tổng thống Sarkozy lại gây bất hòa với liên minh thân thiết nhất của mình ở Châu Âu ngay sau khi tranh cãi dữ dội với chủ tịch Ủy Ban Châu Âu
Nhưng ngay sau khi hạ cánh xuống Berlin , phát ngôn viên của Thủ tướng đã mạnh mẽ phủ nhận việc bà Merkel có thảo luận trước về cái gọi là trại định cư của người Rom với Tổng thống Pháp trong cuộc họp thượng đỉnh hoặc bên lề cuộc họp , đừng nói gì đến chuyện sơ tán .
Nước này cũng đã trục xuất các công dân Pháp ra khỏi các khu định cư du mục bất hợp pháp .
Đầu tuần này , Viviane Reding , ủy viên Bộ Tư Pháp của EU , đã so sánh hành động của Pháp với hành vi ngược đãi đã diễn ra tại Pháp thời Đức Quốc Xã chiếm đóng .
Các phóng viên của chúng tôi cho biết , đây là cuộc cãi vã chưa từng có giữa Brussels và Paris .
Ông Barroso thừa nhận : " Đúng là trong vài tuần lễ vừa qua , một số điều được nói ra là không phù hợp " .
Sau đó bà Reding nói bà lấy làm tiếc về cách diễn đạt lời tuyên bố của mình .
Tổng thống cho biết , khoảng 5.400 người bị đuổi khỏi các trại của người Rom , nhưng đa số những người sống ở các trại ấy là người mang quốc tịch Pháp .
N Summit Aims to Reduce Poverty , Hunger and Disease
Hội nghị thượng đỉnh Liên Hiệp Quốc nhắm đến mục tiêu hạn chế nghèo đói bệnh tật
Một thập niên trước đây các thành viên LHQ đã cam kết giảm mạnh tình trạng nghèo đói và đảm bảo mỗi đứa trẻ sẽ được học xong chương trình giáo dục tiểu học và chấm dứt đại dịch HIV/AIDS .
Trong bài diễn văn hôm thứ ba , tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad kêu gọi thiết lập cái mà ông ấy gọi là " một trật tự thế giới công bằng " và cho rằng Liên Hiệp Quốc nên tìm kiếm một thập kỷ " quản trị chung toàn cầu . "
Ông cho rằng những biện pháp trừng phạt là những rào cản , làm ảnh hưởng đến sự phát triển ở Zimbabwe .
Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama sẽ đọc diễn văn vào thứ Tư , ngày cuối cùng của hội nghị .
hmadinejad UN speech sparks walk-outs
Các phái bộ Mỹ và Phương tây tại Đại Hội Đồng LHQ thứ 65 đã bỏ ra ngoài để phản đối bài phát biểu của tổng thống Iran
Cùng bỏ ra ngoài với phái bộ Mỹ là các đại diện của 32 quốc gia khác – bao gồm các nước EU , Canada , Úc , New Zealand và Costa Rica
Tổng thống Iran cho biết ông sẽ tổ chức một hội nghị về đề tài khủng bố vào năm tới và nói rằng năm 2011 nên là năm giải trừ vũ khí hạt nhân .
Thông tín viên của chúng tôi nói , mặc dù ông ấy tuyên bố sẵn sàng thảo luận nghiêm chỉnh với các chính khách Mỹ , bằng chứng bài phát biểu này , sẽ ít vấn đề để họ bàn luận .
Các bộ trưởng ngoại giao từ các nước gồm Mỹ , Anh , Trung Quốc , Pháp , Đức và Nga đã thảo luận vấn đề này tại một cuộc họp vào thứ Tư , và vấn đề này có nhiều khả năng sẽ được nêu lên ngoài lề họp Đại Hội Đồng
" những thực tế khó khăn "
" Một số người cho rằng cách biệt giữa hai bên là quá lớn ; nguy cơ cuộc đàm phán bị gãy đổ là quá lớn , và rằng sau nhiều thập niên thất bại , đơn giản là không thể có hòa bình . "
" Những thực tế khó khăn về nhân khẩu học sẽ chiếm lĩnh .
Ông nói tổ chức LHQ mang đến phương tiện định hướng đạo đức cho một thế giới trong đó những bất bình đẳng xã hội đang gia tăng , mà phụ nữ và trẻ em đang chịu thiệt thòi nhiều nhất .
bama pledges revamp of foreign aid policy
Obama cam kết sửa đổi chính sách viện trợ nước ngoài
Tuy nhiên , ông cũng nhấn mạnh rằng việc giúp các quốc gia nghèo là mối quan tâm của Hoa Kỳ .
" Bất ổn "
Ông cho biết việc này nằm trong mối quan tâm của Mỹ , và các nước giàu khác nhằm giúp các quốc gia nghèo trên thế giới cho dù tình trạng suy thoái kinh tế đang diễn ra .
Ông cho biết : " Khi hàng triệu người cha không thể chu cấp cho gia đình của họ , điều này sẽ nuôi dưỡng sự tuyệt vọng mà gây ra sự bất ổn về mặt tinh thần và chủ nghĩa cực đoan hung bạo . "
3 Thúc đẩy bình đẳng giới và trao quyền cho phụ nữ
7 Đảm bảo sự phát triển bền vững về môi trường
Ông Obama cho biết các quốc gia nào mà sẵn sàng tạo ra những môi trường hấp dẫn cho đầu tư và thương mại chắc chắn sẽ có ích .
" Chúng tôi sẽ chìa tay ra giúp đỡ các quốc gia đang chuyển từ chủ nghĩa độc tài sang dân chủ , và từ chiến tranh sang hoà bình .
Phóng viên ngoại giao đài BBC Jonathan Marcus nói việc này giống như một cách nói dè dặt , thậm chí hơi khiêm nhường rằng Hoa Kỳ muốn lắng nghe những người khác nói đồng thời vẫn sẵn sàng lãnh đạo trên vũ đài thế giới .
Sớm hơn , Liên hiệp quốc đã tung ra sáng kiến sức khoẻ trị giá 40 tỷ đô la Mỹ ( 25,5 tỷ bảng Anh ) nhằm cứu mạng sống của 16 triệu phụ nữ và trẻ em trong năm năm tới .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Cunningham trong một lần tuyên bố với CNN đã nói rằng các quan chức của Bộ quốc phòng đã chứng kiến cuộc hủy ngày 20 tháng chín về 9.500 cuốn hồi ký mới của trung tá Anthony Shaffer " Chiến Dịch Trái Tim Đen " .
Nhà xuất bản của ông Shaffer , St. Martin Press , đã cho xuất bản lần thứ hai cuốn sách này .
Burgess cho biết cuộc điều tra của DIA " nhận ra rằng những thông tin quan trọng đã được giới hạn " , việc tôi quyết định xuất bản sách có làm thiệt hại nghiêm trọng cho an ninh quốc gia không . "
Nhưng những cơ quan tình báo dường như phản đối khi họ nhận được những bản in của cuốn sách .
Theo nhà xuất bản này , vào lúc đó những bản in đầu tiên đã gần được vận chuyển đến từ nhà kho của nó .
Lầu năm góc nói ông Shaffer đáng lẽ phải khai báo rộng rãi về cuốn hồi ký .
Công việc của tôi là chỉ huy hoạt động của cơ quan tình báo quốc phòng ra khỏi trung tâm chiến dịch Hoa Kỳ ở nước này ( được soạn lại ) . "
Trong chương 15 , tựa đề là " Điểm xuất phát , " 21 dòng trong hai trang đầu tiên này bị tối đen hoàn toàn .
Các quan chức của Bộ quốc phòng đã nói họ đang hoàn trả cho nhà xuất bản chi phí lần in đầu tiên và không mua những cuốn sách của phiên bản đã được soạn .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Ecuador tuyên bố tình trạng khẩn cấp sau khi tổng thống Rafael Correa tố cáo phe đối lập và các lực lượng an ninh mưu toan đảo chính
Tình hình bất ổn đã được tường thuật khắp đất nước Ecuador trong bầu không khí giận dữ vì một đạo luật mới cắt giảm phúc lợi của các viên chức nhà nước .
Ông Correa nhận được sử ủng hộ mạnh mẽ từ các chính phủ trên khắp Châu Mỹ , trong đó hàng loạt quốc gia Mỹ La tinh và Mỹ tất cả đều lên tiếng ủng hộ tổng thống bị tấn công .
Các nhà băng bị đánh cướp , trong lúc trường học và doanh nghiệp đóng cửa vì thiếu an ninh
Tổng thống Venezuela tuyên bố ông Correa " có nguy cơ bị giết chết "
Sự việc bắt đầu vào sáng thứ Năm khi các thành viên lực lượng quân đội và cảnh sát giận dữ trước các biện pháp khắc khổ đã chiếm lấy một số đồn binh và dựng rào cản khắp đất nước .
" Nếu các ông muốn giết tổng thống , ông ta đang ở đây .
" Nếu các ông muốn chiếm các trại lính , nếu các ông muốn để cho người dân bị mất an ninh , nếu các ông muốn phản bội lại sứ mạng của lực lượng cảnh sát , cứ tiếp tục .
Tuy nhiên , ông Correa buộc phải mang mặt nạ chống hơi cay rời khỏi trại lính không lâu sau đó khi phe chống đối bắn hơi cay vào .
Một quả nổ tung gần mặt tôi .
" Đó là mưu toan đảo chính được thực hiện bởi phe đối lập và một số phe phái trong lực lượng quân đội và ngành cảnh sát , " ông nói thêm .
" Bắt cóc "
" Bọn họ đang tìm cách lật đổ tổng thống Correa .
Các nhân chứng cho biết , sau đó cảnh sát đã bắn hơi cay vào những người ủng hộ tổng thống lúc ấy đang cố phá vỡ sự chống đối của họ ở bệnh viện .
Các nhân chứng cho biết , phe phản đối mang những tẩm biển đòi chính phủ phải tôn trọng hơn nữa những phúc lợi của khối quân đội .
" Chúng ta phải thực thi bất kỳ hành động phù hợp mà chính phủ đã quyết định . "
Andrea M , một độc giả của trang web tin tức BBC , nói : " Bọn trộm cướp lợi dụng tình hình này , và bắt đầu tấn công người đi đường .
Cả Peru và Columbia đều đóng cửa biên giới với Ecuador , trong khi Mỹ cho biết nước này ủng hộ ông Correa và " đang chăm chú theo dõi " tình hình .
Hôm thứ Tư , một bộ trưởng nói Tổng thống Correa đang xem xét việc giải tán Quốc Hội vì các thành viên trong Liên Minh Quốc Gia của ông đe dọa ngăn chặn các đề xuất bài trừ bộ máy quan liêu .
Các vụ chống đối đã lật đổ ba tổng thống trong giai đoạn bất ổn kinh tế trong thập niên này trước khi ông Correa , nhà kinh tế học 47 tuổi do Mỹ đào tạo , lên nắm quyền vào năm 2007 .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Nhà tỷ phú Mỹ Bill Gates và Warren Buffett sẽ đăng cai tổ chức một bữa tối ở Bắc Kinh dành cho những người giàu nhất Trung Quốc .
Nhà doanh nhân 42 tuổi này là một nhà từ thiện nổi tiếng , đã quyết định tiến xa hơn một bước nữa từ khi nhận một cuộc gọi từ Bill Gates và Warren Buffett .
Đặc biệt họ còn chỉ trích khi biết rằng ông Trần thậm chí không cho chính anh chị em mình đồng nào cả .
Ông nói trước đây ông đã từng giúp đỡ họ , nhưng họ đã tiêu tiền rất hoang phí .
Máu làm ăn kinh doanh
Nhưng từ khi còn rất trẻ ông Trần đã bắt đầu hiểu hai điều nên làm khi ông trưởng thành đó là kinh doanh và làm từ thiện .
Việc từ thiện là lý tưởng thứ hai mà nhà doanh nhân này đã nhận thức được từ rất sớm , chủ yếu là từ tấm gương của mẹ ông .
Kinh nghiệm đầu tiên của ông Trần về việc giúp đỡ những người khác khi còn thanh niên là ông đã cho người hàng xóm toàn bộ số tiền mà ông đã khó khăn kiếm được để trả tiền học phí .
Một báo cáo về hoạt động từ thiện ở Trung Quốc được Viện Nghiên cứu Huran có trụ sở tại Thượng Hải đã công bố danh sách các nhà từ thiện phóng khoáng nhất vào đầu năm nay trong đó ông Trần là đứng thứ tư của cả nước .
Cuộc vận động này kêu gọi các nhà tỷ phú Mỹ có thể hiến hơn nửa tài sản của họ cho các mục đích từ thiện .
Nếu bạn có cả xô nước thì cả gia đình được hưởng lợi . "
Ông thừa nhận rằng mình hơi " ngông " nhưng ông tin rằng đó là cách duy nhất để khuyến khích mọi người làm từ thiện .
hina warns Nobel Committee not to honour dissident Liu
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Trung Quốc đã cảnh báo ủy ban trao Giải Nô ben Hoà bình không được trao giải cho kẻ chống đối nổi tiếng tên Lưu Hiểu Ba .
Việc trao Giải Nô-ben Hoà bình cho ông ta sẽ truyền đến thế giới một thông điệp không đúng đắn , nữ phát ngôn này nói .
Hơn 100 học giả , luật sư và những người tham gia của Trung Quốc đã thúc giục ủy ban trao Giải Nô-ben Hoà bình vinh danh ông ta trong năm nay .
Các cuộc đàm phán thương mại
Hãng dầu Statoil của Na Uy tháng trước đã nói rằng nó hy vọng tìm ra khí đá phiến ở Trung Quốc .
urope hit by widespread strikes
Đình công diễn ra khắp châu Âu hôm thứ Tư để phản đối các biện pháp hà khắc của chính phủ .
Người lao động khắp châu Âu xuống các đường phố của Brussels hôm thứ tư để phản đối các biện pháp hà khắc ở châu Âu .
Hàng triệu người ở châu Âu đã mất việc từ khi suy thoái tài chính toàn cầu và các chính phủ châu Âu đang hạn chế chi tiêu công trong nỗ lực bù đắp các khoản thâm hụt lớn .
Ở Tây Ban Nha , các công đoàn đại diện cho hàng trăm ngàn người lao động đã phát động cuộc tổng bãi công đầu tiên của quốc gia trong vòng tám năm qua .
Nghe nói là một số người đình công đã ẩu đả với cảnh sát và nhiều túi rác bị bỏ lung tung trên đường phố ; những người biểu tình không cho xe tải đi giao thực phẩm thiết yếu và các hãng hàng không buộc lòng phải bỏ một số chuyến bay .
Giám đốc Tổng công đoàn ở Tây Ban Nha , Robert Tormamira , nói rằng trong ba năm qua , đã có hai triệu người bị mất việc làm .
Chính phủ Hy Lạp đã triển khai các biện pháp hà khắc nghiêm ngặt , điều này dẫn đến một loạt cuộc biểu tình và đình công .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
STOCKHOLM ( AFP ) - Bob Edwards , người tiên phong kỹ thuật IVF mang đến niềm vui được làm cha mẹ cho hàng triệu cặp vợ chồng vô sinh đã giành được giải Nô-ben Y học vào ngày thứ hai , hơn ba thập niên kể khi đứa trẻ thụ tinh trong ống nghiệm đầu tiên được sinh ra .
" Chúng tôi rất yêu quý Bob và vui mừng gởi lời chúc mừng của riêng chúng tôi đến ông cùng gia đình mình vào khoảnh khắc này đây . "
Trứng phân chia , cho phép phát triển thành phôi non và sau đó được đưa vào tử cung của người phụ nữ nơi nó sẽ phát triển thành một đứa bé nếu tất cả đều diễn ra tốt đẹp .
" Trường hợp tốt nhất thì được đưa vào tử cung người mẹ nhưng có lẽ hầu hết những phôi còn lại sẽ bị bỏ đi hay bị chết , đây là một vấn đề mà người đoạt giải Nô-ben mới này phải chịu trách nhiệm , " ông nói thêm .
" Thành tựu của ông đã giúp điều trị vô sinh , một căn bệnh làm khổ sở rất nhiều người trong đó có hơn 10 phần trăm cặp vợ chồng trên toàn thế giới , " hội đồng giám khảo Nô-ben tại Học viện Karolinska Thuỵ Điển đã nói .
" Chẳng ai muốn mạo hiểm về mặt đạo đức .
Họ đã cùng thành lập Bourn Hall Clinic ở Cambridge , trung tâm thụ tinh nhân tạo đầu tiên trên thế giới .
" Những nghiên cứu tiếp theo trong thời gian dài chứng tỏ trẻ sinh ra bằng IVF khoẻ mạnh như những đứa trẻ khác , " một giám khảo Nô-ben nói , bằng chứng là Louise Brown và một số đứa trẻ thụ tinh nhân tạo khác có thể sinh em bé của họ một cách tự nhiên .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Một báo cáo tại Thượng Viện Mỹ cho biết việc Hoa Kỳ trông cậy quá nhiều vào hoạt động an ninh tư nhân ở Afghanistan đã giúp Taliban vơ tiền đầy túi .
Nghiên Cứu của Ủy Ban Kiểm Tra Quân Đội Thượng Nghị Viện cho biết đó là do các nhà thầu thường không thể kiểm soát binh lính người địa phương nên đành phải thuê các thủ lĩnh quân sự .
Chín trên mười người làm việc cho chính phủ Hoa Kỳ .
Carl Levin , thượng nghị sĩ đảng Dân Chủ , chủ tịch Ủy Ban Thượng Viện , cho biết , " Việc chúng ta trông cậy quá nhiều vào các nhà thầu an ninh tư nhân ở Afghanistan đã tiếp thêm quyền lực cho các thủ lĩnh quân sự , các nhân vật thế lực hoạt động vượt ra ngoài khả năng kiểm soát của chính phủ Afghanistan . "
Người ta nói đã tài trợ cho Taliban và tổ chức một cuộc họp với một chỉ huy kỳ cựu chịu trách nhiệm về hàng loạt các vụ đánh bom ngoài đường nhắm vào binh lính Nato .
Nghiên cứu này theo sau cuộc điều tra của Quốc Hội vào tháng Bảy , cho biết rằng các nhà thầu vận tải đã trả hàng chục triệu đô-la mỗi năm cho các thủ lĩnh địa phương để được bảo vệ các đoàn xe .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Vài quốc gia bao gồm Hoa Kỳ , Pháp và Đức , yêu cầu phóng thích ông ta ngay lập tức .
" Các bạn sẽ hiểu khi bạn nghe tên . "
10 Người đoạt Giải Hòa bình qua các năm
2007 : Al Gore và Uỷ ban liên chính phủ của Liên Hiệp Quốc về thay đổi khí hậu
2005 : IAEA và Mohamed ElBaradei
2002 : Jimmy Carter
Bà ấy nói với hãng thông tấn AFP rằng :
Giải thưởng trị giá 10 triệu tiền Thụy Điển ( 1,5 triệu đô la Mỹ ; 944.000 bảng Anh ) và sẽ được trao ở Oslo vào ngày 10 tháng 12 .
Uỷ viên hội đồng nhân quyền Liên Hiệp Quốc Navi Pillay nói rằng giải thưởng này công nhận một " người bảo vệ nhân quyền rất lỗi lạc " .
Tổ chức ân xá quốc tế về nhân quyền ở Luân Đôn nói rằng Ông Lưu là " người đoạt giải xứng đáng " .
ichelle Obama tops Forbes most powerful women list
Michelle Obama đứng đầu danh sách những người phụ nữ quyền lực nhất do Fobes bình chọn
Bà hoàng Opral Winfrey , Thủ tướng Đức Angela Merkel và ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton đứng trong top 5 .
Tạp chí còn nói rằng bà Obama đã cho ra một thế hệ mới các cô gái và những người phụ nữ trên khắp thế giới một hình mẫu về vai trò đó .
" Họ đã xây dựng nhiều công ty và thương hiệu , đôi khi bằng phương pháp phi truyền thống mà họ đã vượt quá rào cản giới tính trong các lĩnh vực thương mại , chính trị , thể thao , truyền thông đại chúng và hệ tư tưởng văn hoá thời đại , do đó dẫn đến việc ảnh hưởng đến hàng triệu , thậm chí hàng tỷ người . "
Ba chủ tịch công ty lớn nằm trong top 10 phụ nữ quyền lực nhất của Forbes
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Ba trong số 33 người được cứu sau 69 ngày mắc kẹt dưới mỏ San Jose ở Chi-lê vừa được xuất viện và được phép về nhà .
Tiến sĩ Jorge Montes , phó giám đốc y tế của Bệnh viện Copiago cho biết ba người xuất viện ấy được phép tham gia hoạt động mạnh về thể chất và chỉ cần đeo kính râm khi tiếp xúc với ánh sáng cường độ mạnh .
Cuộc giải cứu gây xúc động sâu sắc
Các thợ mỏ được kéo lên mặt đất mỗi lần một người trong một chiến dịch phức tạp và gây xúc động kéo dài 22 tiếng kể từ khi người đầu tiên đến mặt đất .
Richard Villarroel , người thợ mỏ được cứu , cho biết " chuyến đi lên êm ả " .
Khi họ lên mặt đất , mỗi thợ mỏ được tổng thống Pinera chào đón , ông hứa sẽ xem lại để có thay đổi quyết liệt tác động đến sức khỏe , sự an toàn của công nhân khai mỏ cũng như các ngành vận chuyển , ngư nghiệp và xây dựng .
Ông còn mời họ tham dự một trận bóng cùng ngày đấu với các viên chức đã hỗ trợ giải cứu họ .
Những lời đề nghị
Các thợ mỏ sống sót qua 17 ngày đầu tiên của thử thách bằng cách ăn dè sẻn khẩu phần đủ dùng trong chỉ vài ngày trước khi lực lượng cứu hộ tìm thấy họ nhờ một máy dò thả xuống qua một cái lỗ khoan rộng cỡ một trái bưởi .
Ximena , một trong ba đứa trẻ , mô tả cha mình xanh xao sau 69 ngày dưới lòng đất đến mức trông giống như con ma Casper trong phim hoạt hình .
Chính phủ Chi-lê hứa chăm sóc những người thợ mỏ trong ít nhất là sáu tháng .
yphoon Megi death toll rises to three in Philippines
Baguio , Philippines ( AFP ) - Chính quyền Philippine cho biết vào ngày thứ ba tổng số người tử vong vì cơn bão Megi đã tăng đến con số ba người , trong khi đó cơn bão đổ lượng mưa lớn xuống hòn đảo Luzon trong ngày thứ nhì kế tiếp .
Giám đốc hội Chữ thập đỏ Philippine , Gwen Pang , cho hay vẫn còn quá sớm để có thể biết được mức độ thiệt hại .
Vẫn còn nhiều khu vực không có điện và thông tin liên lạc , trong khi đó một số tuyến đường bị chặn vì lở đất .
Theo cơ quan khí tượng quốc gia cho biết , vào sáng thứ ba nó sẽ tiếp tục di chuyển 210km ( 130 dặm ) ngoài khơi bờ biển phía tây Luzon và hướng về Biển Đông .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Bão Megi đang tiến vào miền nam Trung Quốc sau khi làm chết ít nhất 13 người ở miền bắc Philippines .
Hàng ngàn người đã được di tản khỏi miền duyên hải tỉnh Quảng Đông .
Bão Megi đã quét qua nhiều vùng của đảo Luzon với sức gió lên tới 225 ki-lô-mét mỗi giờ .
Megi là cơn bão mạnh nhất tấn công Philippines trong vòng bốn năm qua .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Bộ mật mã mà Tổng thống dùng để tung đòn tấn công hạt nhân từng bị thất lạc nhiều tháng thời Clinton đang cầm quyền , cựu lãnh đạo cao cấp nhất này cho biết .
Theo thông lệ bộ mật mã này do một trợ lý thân cận với tổng thống giữ .
Theo quy định , mỗi tháng có một viên chức được phái đến để kiểm tra bộ mật mã , và cứ bốn tháng một lần chúng lại được thay bằng mật mã mới .
Tướng Shelton cho biết rõ ràng tổng thống đã không mang theo mật mã và không biết viên trợ lý đã đánh mất nó .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Mưa lớn do gió mùa gây ra khắp Đông Nam Á đã gây thiệt hại không ngừng gia tăng về nhân mạng và cơ sở hạ tầng , theo báo cáo về các trận lụt tồi tệ nhất ở Việt Nam trong mấy thập niên qua .
Bangkok đang chuẩn bị đón nhận lụt trong vài ngày tới khi các con sông tràn đầy ở miền bắc các tỉnh này chảy qua các đồng bằng miền trung Thái Lan ra biển .
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng hứa giúp các nạn nhân trong nạn lụt khắc phục tình hình .
Hỗ trợ về tài chính tức thời đến từ Trung Quốc và Hoa Kỳ .
Bhupinder nói thách thức then chốt là đảm bảo mọi người có được thức ăn trong tình trạng khẩn cấp vì nước lũ sâu tới năm mét đã làm hư hại các kho dự trữ gạo ở một số khu vực .
Hồng Kông , Ma Cao và Đài Loan tất cả có thể sẽ hứng chịu mưa lớn , gió và sóng to do bão gây ra .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Mullen còn gọi việc công bố gần 400.000 tài liệu mật của quân đội Hoa Kỳ trong cuộc chiến tranh Iraq là một việc làm " vô trách nhiệm " .
Trong số các tiết lộ , các tài liệu cho thấy có hơn 100.000 người đã bị giết sau cuộc xâm lược do Hoa Kỳ cầm đầu vào năm 2003 , và hơn 60% số đó là thường dân .
Tài liệu chứa những bản báo cáo thô từ chiến trường , trong đó những sự cố lính Mỹ giết chết thường dân tại trạm kiểm soát , hoặc bắn vào những người nổi loạn dù họ đã cố đầu hàng .
Tài liệu mới này cũng miêu tả những trường hợp trong đó lực lượng quân sự Iraq ngược đãi tù nhân Iraq .
Wikileaks đã không chỉ rõ nguồn gốc những tài liệu này nhưng người ta nghi ngờ chính chuyên viên phân tích tình báo quân đội Bradley Manning , người hiện đang bị quân đội giam giữ , đã gây ra chuyện này .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Trận động đất dữ dội xảy ra ở miền tây Indonesia cuối ngày thứ hai , gây ra cảnh báo sóng thần làm cho hàng ngàn cư dân hoảng sợ bỏ chạy tới vùng đất cao hôm 25 tháng mười năm 2010 .
Sóng cao tới ba mét đánh vào quần đảo Mentawai , cách miền tây Sumatra khoảng 280 ki-lô-mét .
" Chúng tôi có cơ quan quản lý thảm hoạ địa phương ở Padang , vì hiện nay tình trạng sóng khá cao , " Wijaya nói .
Trận động đất này có thể cảm nhận xa đến tận Singapore .
Đó là thảm hoạ mới nhất trong hàng loạt thiên tai ập tới khu vực này , nhưng theo lời Wijaya thì hiện nay thiệt hại này có thể kiểm soát được .
Indonesia nằm trên vành đai núi lửa của Thái Bình Dương , một vùng nhạy cảm với những biến động do động đất gây ra động đất và núi lửa phun trào .
Sau thảm hoạ đó , Indonesia đã tiến hành thiết lập hệ thống cảnh báo sớm và các chương trình quản lý thiên tai để giúp đối phó với các trận động đất trong tương lai .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Viên chức phụ trách thảm họa Ade Edward cho biết đợt sóng cao 3 mét ( 10 feet ) rất có thể đã cuốn trôi nhiều người trong số những mất tích ra biển , hoặc chôn vùi họ xuống cát .
Các tổ chức cứu trợ nói còn nhiều người dân trên các đảo hết sức cần thực phẩm và chỗ ở , ba ngày sau khi cơn chấn động độ 7,7 dưới đáy biển gây ra đợt sóng thần .
" Trong số người mất tích chúng tôi nghĩ có hai phần ba trong số họ có lẽ đã chết , hoặc bị cuốn trôi ra biển hoặc đã chìm dưới cát , " ông phát biểu với hãng tin AFP .
Hãng tin Antara do nhà nước Indonesia điều hành tường thuật cơn sóng đã phá hủy hoàn toàn 468 ngôi nhà .
" Vẫn còn nhiều xác người rải rác khắp nơi , dưới những thân dừa và ở những nơi khác . "
Trong những lời bình luận được dịch ra trên website the Jakarta Globe , phát ngôn viên của Hạ nghị viện Ali Marzuki đề nghị cho những người sống sót tái định cư ở ven biển , người này nói thêm : " Ai sợ sóng biển thì không nên sống gần bờ biển . "
Quần đảo Indonesia to lớn nằm trên Vành Đai Lửa Thái Bình Dương , một trong những vùng có hoạt động núi lửa và động đất mạnh nhất .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Joseph S. Nye , giáo sư danh dự tại Đại học Harvard và cũng là tác giả của cuốn " Viễn cảnh của quyền lực " , được Public Affairs Press sẽ cho ra mắt vào tháng hai .
Vào năm 1994 và 1995 , ông làm trợ lý cho Bộ trưởng quốc phòng về vấn đề an ninh quốc tế .
Vào khoảng năm 1900 , Đức đã vượt hẳn Anh về thế mạnh công nghiệp và hoàng đế Wilhelm II lúc đó đang theo đuổi chính sách đối ngoại toàn cầu hoá , mạo hiểm mà chắc chắn sẽ dẫn đến đụng độ đến các cường quốc khác .
Trong khi đó mô hình kinh tế " theo định hướng thị trường của chủ nghĩa Lê-nin " ( cái gọi là " Đồng Thuận Bắc Kinh " ) đưa ra quyền lực mềm mại đối với các quốc gia độc tài , nó đã bị phản tác dụng ở nhiều nước dân chủ .
Quyền lực mềm mại là khả năng tạo ra những thành quả được ưa thích bởi sự thu hút chớ không phải ép buộc hoặc thanh toán và Trung Quốc đã đưa ra nhiều nỗ lực lớn để gia tăng quyền lực mềm mại của nó .
Ngoài ra , một khi các quốc gia phát triển , thì có khuynh hướng tốc độ tăng trưởng chậm lại .
Không giống như Ấn Độ , được sinh ra trong nền hiến pháp dân chủ , Trung Quốc vẫn chưa tìm ra con đường để giải quyết vấn đề về nhu cầu tham gia chính trị ( nếu chưa dân chủ ) mà sự tham gia này có khuynh hướng đi liền với việc gia tăng thu nhập theo đầu người .
Hệ thống chính trị Trung Quốc bị tham nhũng ở mức báo động , và nếu nền kinh tế không vững , nó dễ dẫn đến sự bất ổn chính trị .
Ông Tập Cận Bình , dù đã được phong chức là nhà lãnh đạo kế tiếp phù hợp ( vào năm 2012 ) , nhưng thậm chí ông không biết tương lai chính trị của Trung Quốc sẽ tiến triển thế nào .
Rõ ràng là , một số đảng viên trẻ và những người làm trong quân đội cho rằng thành công của Trung Quốc trong việc khôi phục kinh tế từ cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu đã dẫn đến vai trò chính trị lớn .
Cho dù ý định Trung Quốc thế nào đi nữa , thì chưa chắc Trung Quốc sẽ có khả năng quân sự để trục xuất Hoa Kỳ khỏi Đông Á .
Phản ứng quá lố gần đây của Trung Quốc đối với sự xung đột hải quân gần các quần đảo Senkaku đang nằm trong tranh chấp đã dẫn đến nước Nhật phải có thái độ cứng rắn .
Việc Trung Quốc khó có thể trở thành đối thủ ngang bằng với Hoa Kỳ trên toàn cầu không nghĩa là nguy hiểm xung đột ở châu Á có thể hoàn toàn bị loại bỏ .
Những ý kiến được bày tỏ trong bài viết này đơn thuần chỉ là ý kiến của Joseph S. Nye .
Nhiều người chết trong vụ bùng nổ núi lửa Merapi ở Indonesia
Ước tính có 75.000 người dân được sơ tán khỏi khu vực này .
Hãng tin Associated Press dẫn lời các viên chức phụ trách tình trạng khẩn cấp cho biết , nhiều người trong số người chết được cho là trẻ con của làng Argomulyo ở cách miệng núi lửa 18 km ( 11 dặm ) .
Nhà nghiên cứu núi lửa của chính phủ nói với hãng tin AP : " Đây là đợt phun trào lớn nhất tính đến nay .
uba passenger plane crash kills all 68 people on board
Vụ tai nạn máy bay ở Cuba làm thiệt mạng tất cả 68 hành khách trên khoang
Nhân viên cứu hộ đã không tìm thấy bất cứ người nào còn sống sót khi họ đến hiện trường vụ tai nạn , theo Cục hàng không dân dụng Cuba cho biết .
Còn 33 hành khách khác và 7 thành viên phi hành đoàn đều là người Cuba .
Một nhân viên Cục Hàng không dân dụng cho biết những hành khách nước ngoài trong danh sách gồm có 9 người Argentina , bảy người Mê-hi-cô , 3 công dân người Hà Lan , 2 người Đức , 2 người Áo , một người Pháp , Ý , Tây Ban Nha , Venezuela và Nhật Bản .
Truyền thông Cuba đưa tin đội cứu hộ khẩn cấp và dân địa phương phải dùng xe ủi đất cắt bớt cây cối rậm rạp để tiếp cận hiện trường vụ tai nạn .
Tỉnh Santiago de Cuba đã cảnh báo về cơn bão nhiệt đới nơi chiếc máy bay cất cánh .
apanese prime minister faces tests at home and abroad
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Ông Kan là nhà lãnh đạo đang tìm kiếm con đường thoát khỏi tình trạng rối rắm khó khăn cả trong và ngoài nước .
Nhật Bản đang tiến hành tranh chấp với Trung Quốc về những quần đảo ở biển Đông .
Thực ra , đảo Senkaku là lãnh thổ vốn của Nhật Bản .
Nhật Bản bắt giữ đoàn đánh cá Trung Quốc , rồi nhanh chóng thả những ngư dân này , nhưng giam lại người thuyền trưởng .
Cuốn vi-đê-ô này , được xem là cực kỳ nhạy cảm đối với văn phòng của thủ tướng vì nó tìm được sự giải quyết vấn đề ngoại giao ổn thoả với Trung Quốc .
Các thành viên của đảng phe thủ tướng bắt đầu công khai chất vấn cách xử lý vấn đề này của ông .
" Nó hoàn toàn khác với cuốn chính thức giới thiệu công chúng , và nó dẫn đến làm giảm hơn nữa niềm tin của dân chúng vào chính phủ Nhật Bản . "
" Tôi tin rằng bất cứ quốc gia nào thì những vấn đề liên quan đến lãnh thổ cũng gây ra những ý kiến mạnh mẽ từ những người dân của quốc gia đó .
Thủ tướng Kan mạnh mẽ bảo vệ quyền lợi của chính phủ mình khi can thiệp vào thị trường tiền tệ , với nỗ lực làm yếu đi việc tăng mạnh đồng yên so với đô la Mỹ .
Thực ra , chúng tôi đã từng can thiệp vào thị trường này .
Chuyện này là lẽ thường tình vì đã có đến năm thủ tướng Nhật trong vòng bốn năm .
" Khi chúng tôi tiến lên bằng cách tạo ra các thành quả cụ thể , thì lần lượt những kết quả này sẽ trở nên khả quan hơn đối với người Nhật .
S and Israel agree to seek Middle East peace talks
Sau nhiều giờ thảo luận , Bộ trưởng Ngoại Giao Hoa Kỳ Hillary Clinton và thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu đã đồng ý tìm cơ hội tái khởi động hòa đàm hòa bình Trung Đông .
Người Palestine đã ngừng đàm phán về việc xây dựng khu định cư mới .
" Các nhóm của họ sẽ phối hợp làm việc chặt chẽ trong những ngày sắp tới để đạt được mục tiêu này . "
Nhưng sau hơn bảy giờ thương thuyết , cả hai đều không đưa ra dấu hiệu gì về cách họ dự định phá vỡ thế bế tắc về việc xây dựng khu định cư Do Thái .
Người Palestine cho biết họ sẽ không trở lại bàn đàm phán cho đến khi nào việc xây dựng khu định cư mới được đình chỉ .
Các cuộc đàm phán , được tổng thống Barack Obama khởi động cùng với cái mà các phóng viên báo chí mô tả là sự phô trương long trọng vào đầu tháng Chín , đã rơi vào bế tắc chỉ sau hai vòng đàm phán .
Trước đó vào hôm thứ Năm , trong khi phát biểu ở Ramallah trong một sự kiện nhằm đánh dấu lễ kỷ niệm ngày mất của Yasser Arafat , tổng thống chính quyền Palestine đã yêu cầu Israel nên chọn lấy hòa bình hơn là các khu định cư .
ato to debate Afghanistan at crucial Lisbon summit
Các thành viên khối NATO đang chuẩn bị gặp gỡ tại Bồ Đào Nha để tham dự sự kiện được xem là một trong các cuộc họp thượng đỉnh quan trọng nhất trong lịch sử 61 năm của liên minh này .
Tổng thống Afghanistan Hamid Karzai , theo chương trình sẽ nói chuyện trong cuộc họp thượng đỉnh vào thứ Bảy , cho biết ông muốn NATO ngưng kiểm soát đất nước này chậm nhất là vào năm 2014 - thời hạn mà Mỹ mô tả là thực tế nhưng chưa được ấn định chính thức .
Uy tín của liên minh
Vào hôm thứ Năm , tổng thư ký NATO Anders Fogh Rasmussen phát biểu khối liên minh này đã " đánh giá quá thấp mức độ thách thức " tại Afghanistan nhưng tin tưởng rằng giờ đây " mọi việc đã đi đúng hướng " .
Ông Medvedev sẽ gặp gỡ các lãnh đạo vào ngày thứ Bảy , trở thành tổng thống Nga đầu tiên tham dự một cuộc họp thượng đỉnh của NATO kể từ khi nước ông xung đột với Georgia vào năm 2008 .
Ông nói không có " ưu tiên nào cao hơn về an ninh quốc gia " cho chính phủ trước khi bắt đầu Quốc hội mới vào tháng Giêng .
Trưởng ngành tình báo từ chức
Cuộc họp thượng đỉnh cũng sẽ bàn cãi về các đề xuất thay đổi cơ cấu chỉ huy của NATO , nhằm giảm thiểu bộ máy hành chính và vấn đề chi tiêu .
Theo báo chí tường thuật ông ta đã nói với các đồng nghiệp ông ra đi " để đánh động sự chú ý vào sai lầm đang mắc phải " khi chấm dứt bảy trong số các chi nhánh của cơ quan này tại hải ngoại .
Hàng trăm người chết thảm trong lễ hội té nước của Cam-pu-chia
Sau nửa đêm thủ tướng Cam-pu-chia Hun Sen thông báo trực tiếp trên truyền hình cho đất nước đang hoang mang biết rằng có 339 người thiệt mạng trên chiếc cầu dành cho người đi bộ bắc qua sông Tonle Sap nối liền đảo Diamond với đất liền , và khoảng 329 người bị thương .
Hầu hết chen lấn nhau lên cầu nơi có hàng ngàn người dùng nó để lên đảo Diamond .
Cô nói cây cầu đầy nghẹt người cố quay lại đất liền , và nhiều người ngất xỉu .
Sem Pagnaseth , người bán hàng trên đất liền cho biết hàng ngàn người chen chúc qua cây cầu dài 100 mét để cố thoát thân .
Anh ấy nói chỉ có vài cảnh sát làm nhiệm vụ kiểm soát đám đông trên cầu trước khi xảy ra sự cố nhưng ngay khi xảy ra vụ giẫm đạp lực lượng cảnh sát đã nhanh chóng lôi kéo mọi người ra ngoài .
Tàu thuỷ đang trục vớt thi thể trên vùng nước bên dưới cầu .
apan 's Justice Minister Yanagida quits over gaffe
Bộ trưởng Bộ tư pháp Nhật Bản Yanagida sẽ từ giã sai lầm
Ông Minoru Yanagida cho biết có hai cụm từ mà ông phải ghi nhớ trong khi còn ở Quốc hội đó là : " tôi sẽ không bình luận về những trường hợp cá nhân " và " tôi đang hành động phù hợp theo pháp luật và chứng cứ . "
Sự ủng hộ giảm đi
Buerk Roland của BBC ở Toyko cho biết nhiều chính trị gia Nhật Bản đã bị rớt chức trước đây vì những sai lầm , bao gồm bộ trưởng du lịch .
Sự ủng hộ vào chính phủ trung tả giảm đi đã gây ra những sự cố gắng rối rắm thêm khi phải thông qua gói kích thích kinh tế quan trọng trị giá 61 tỷ đô-la Mỹ ( 38 tỷ bảng Anh ) mà chính phủ này hy vọng sẽ kích thích nền kinh tế .
S Marks 47th Anniversary of Kennedy Assassination
Hoa Kỳ đánh dấu kỷ niệm 47 năm vụ ám sát Kennedy
Vợ ông , Jacqueline Kennedy , ở bên cạnh ông khi bị đạn bắn .
Ông này bị bắt ngay sau khi bắn súng , nhưng không hề bị ra toà .
Thi thể của ông được đem về Washington và được chôn cất ở Nghĩa trang quốc gia Arlington , nhìn xuống thủ đô của đất nước .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Tổng thống Mỹ Barack Obama cho biết ông " rất phẫn nộ " trước vụ tấn công trên đảo Yeonpyeong .
Trong đó Nga , Nhật Bản và các nước Châu Âu cũng đã lên án .
Hai lính thuỷ đánh bộ Nam Triều Tiên đã bị thiệt mạng khi hàng tá quả đạn pháo bắn vào hòn đảo - hầu hết rơi vào một căn cứ quân sự .
Các tổn thất về phía Bắc chưa được ước tính .
" Chúng tôi muốn đảm bảo rằng tất cả các bên trong khu vực nhận ra đây là mối đe doạ nghiêm trọng cần phải được xử lý , " Obama nói .
Hiện Hoa Kỳ có 28,000 binh lính đóng quân ở miền Nam .
Farhan Haq người phát ngôn của Liên Hiệp Quốc cho biết Tổng thư ký Ban Ki moon " hết sức lo lắng vì tình trạng căng thẳng tăng vọt trên Bán đảo Triều Tiên " .
Ngoại trưởng Nga đã cảnh báo về " mối nguy hiểm khổng lồ " , và nói rằng những người đứng sau cuộc tấn công này cũng sẽ mang trách nhiệm khổng lồ .
Châu Âu và Vương quốc Anh cũng lên án miền Bắc , nhưng Trung Quốc - đồng minh chính của miền Bắc - không chịu quy trách nhiệm cho bất kỳ bên nào .
Lee Myung-bak Tổng thống Nam Triều Tiên gọi sự cố này là " một cuộc xâm phạm lãnh thổ Nam Triều tiên " , và cảnh báo rằng sự khiêu khích trong tương lai có thể gặp phải " sự trả đũa khổng lồ " , kể cả bắn tên lửa vào các vị trí quân sự của Bắc Triều Tiên .
Miền Bắc cảnh báo sẽ trả đũa nếu Nam Triều Tiên dám xâm lấn lãnh thổ bờ biển của chúng tôi dù chỉ 0.001 mm .
Vào ngày thứ bảy , hoá ra Bình Nhưỡng đã khoe khoang những gì mà họ đã tuyên bố là cơ sở làm giàu uranium mới với một nhà khoa học Mỹ .
Biên giới biển phía tây , cũng gọi là đường biên giới với miền Bắc , là nơi xảy ra nhiều cuộc đụng độ trong quá khứ .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Các nhà câm quyền thể hiện mối quan ngại về vụ này và kêu gọi cả hai nước cần " cố gắng nhiều hơn " để góp phần xây dựng hòa bình .
Nói về Bắc Triều Tiên , bất luận vấn đề có rắc rối thế nào , Bắc Kinh hầu như không bao giờ chỉ trích nước láng giềng này .
Quốc gia vùng đệm
Khi Kim Jong il vị lãnh tụ tránh né tiếp xúc của Bắc Triều Tiên cần đến sự hỗ trợ từ nước ngoài , ông đáp tàu lửa sang Trung Quốc .
Bắc Kinh xem nước này như là quốc gia vùng đệm chống lại Hàn Quốc theo đường hướng dân chủ và các lực lượng Hoa Kỳ đang đồn trú ở đó
Đó là khoảng khắc hiếm hoi khi Trung Quốc tìm cách công khai trừng phạt chế độ .
Thật vậy , Phương Tây hy vọng rằng Bắc Kinh có thể dùng ảnh hưởng của họ tại Bình Nhưỡng để xoa dịu căng thẳng .
ran Agrees to Talks on Nuclear Program
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Văn phòng của Ashton nói rằng bà sẽ hành động thay cho Hoa Kỳ , Anh , Pháp , Trung Quốc , Nga và Đức .
Các quốc gia phương Tây buộc tội I-ran đã theo đuổi công nghệ hạt nhân để làm vũ khí , một trách nhiệm mà Tehran phủ nhận .
limate Change Conference Begins in Mexico
Hội nghị Liên Hiệp Quốc về thay đổi khí hậu diễn ra ở khu nghỉ mát Cancun ven biển của Mê-hi-cô hôm thứ hai với lời kêu gọi hãy hành động kiên quyết để giảm thiểu khí thải nhà kính trên toàn cầu như một phần của nỗ lực để hạn chế hiện tượng trái đất ấm lên .
Ông nói rằng thay đổi khí hậu đã là một thực tế đối với Mê-hi-cô và cả hành tinh .
" Toàn bộ môi trường của chúng ta đang gặp nguy cơ , " đại sứ Williams nói .
Liên minh châu Âu đang thúc giục Trung Quốc , Hoa Kỳ và những quốc gia thải ra nhiều khí nhà kính phải dẹp bỏ sự bất đồng qua một bên và cam kết một thoả thuận ràng buộc về mặt pháp lý .
Làm thế nào tạo được niềm tin vào quy trình này và làm sao cho quốc gia này các hành động của quốc gia kia . "
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Quân đội Bờ Biển Ngà đã đóng cửa biên giới nước này loại bỏ các hoạt động truyền thông quốc tế khi căng thẳng gia tăng do kết quả quyết định cuộc tuyển cử tổng thống
Phát ngôn viên quân đội Bờ Biển Ngà Babri Gohourou cho biết , " Biên giới đường không , đường bộ và đường biển của đất nước đã bị phong tỏa vận chuyển người và hàng hóa . "
Thông báo về kết quả của cuộc bỏ phiếu Chủ nhật đã bị trì hoãn lâu , dẫn đến sự gia tăng căng thẳng tại quốc gia này
Ông phát biểu giữa vòng vây lực lượng bảo vệ tại một khách sạn , chứ không phải từ trụ sở của ủy ban
Gần như cùng lúc , lãnh đạo của Hội Đồng Hiến Pháp , Paul Yao N'Dre , người được xem là thân thiết với ông Gbagbo , cho biết họ sẽ tiếp nhận tuyên bố của ủy ban tuyển cử
Cuộc tuyển cử có mục tiêu tái thống nhất có sản lượng ca cao lớn nhất thế giới này vốn đã chia hai sau cuộc nội chiến năm 2002
Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy thúc giục ủy ban hiếp pháp nên " tôn trọng ý nguyện mà nhân dân Bờ Biển Ngà đã thể hiện rõ ràng " , trong khi Tòa Bạch Ốc cho rằng " không bên nào được phép cản trở tiến trình tuyển cử thêm nữa . "
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Mạng thông tin tố giác cho biết việc đóng băng tài khoản bao gồm cả quỹ dự phòng và tài sản cá nhân trị giá 31,000 euro .
Nhiều nguồn đã cung cấp cho BBC về Lệnh bắt giữ ở châu Âu đối với ông Assange đã đến vào chiều thứ Hai .
Thuỵ Điển công bố lệnh bắt giữ ông Assange đầu tiên vào ngày 18 tháng Mười một nhưng đã bị mất hiệu lực do lỗi thủ tục .
" Ông Assange ghi Geneva là nơi ở của mình .
Cuối tuần qua , Paypal một công ty lớn chuyên thành toán qua mạng internet đã đóng băng số tiền 60,000 euro từ hội từ thiện Wau Holland Foundation của Đức dành để khuyến khích việc chia sẻ kiến thức qua mạng Wikileaks , "
Một số cơ sở ở Anh được liệt kê trong danh sách gồm có vị trí dây cáp , vị trí vệ tinh và các nhà máy của hãng BAE System .
Họ có thấy tự họ chính là lực lượng vô chính phủ hay không ?
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Một chiếc xe chở hoàng tử Charles và nữ công tước hạt Cornwall bị tấn công giữa cuộc bạo động sau khi các nghị viên bỏ phiếu tăng học phí đại học ở Anh
Giữa bầu không khí giận dữ , người biểu tình đánh nhau với cảnh sát tại Quảng trường Nghị Viện .
Thủ tướng David Cameron phát biểu việc người biểu tình tấn công xe của hoàng tử là điều gây sốc và đáng tiếc
Phái đa số trong chính phủ đã bị cắt giảm 2 3 xuống còn 21 trong cuộc nổi loạn của các nghị viên dự bị .
Sáu nghị viên Đảng Bảo Thủ bỏ phiếu chống .
Trước đó , phe biểu tình nói chung đã chiếm được Quảng Trường Nghị Viện và chống lại các hàng rào cảnh sát phía trước tòa nhà Hạ Nghị Viện
Đập phá cửa số của các cửa hiệu ở Đường Oxford
Trong bối cảnh bạo lực trước đó , Mark Georgiou của BBC tường thuật đã có các vụ chấn thương đối với cả cảnh sát lẫn phe biểu tình ở gần Tu viện Westminster
" Tôi đã nói với Paul Stephenson , đại diện Cảnh Sát Thủ Đô , và ông ấy đã cập nhật cho tôi về mức độ bạo lực khủng khiếp đã nhìn thấy trong ngày hôm nay
" Các vụ tấn công vào cảnh sát và tài sản cho thấy phe biểu tình không hề tôn trọng Luân Đôn và các công dân ở đây . "
Gói biện pháp thực thi sẽ tăng học phí lên đến mức trần của 9.000 bảng Anh mỗi năm – kèm theo yêu cầu các trường đại học phải bảo vệ quyền nhập học cho các sinh viên nghèo nếu họ đóng nhiều hơn 6.000 bảng Anh mỗi năm
Đảng viên Đảng Dân Chủ ở nghị viện trút phẫn nộ vào dự luật thuế , lên tiếng chỉ trích về thuế di sản
Thuế di sản được lên kế hoạch để đưa vào lại với thuế suất cao 55% trong năm tới , với mức miễn thuế tăng lên tới 1 triệu đô la Mỹ .
Schwartz nói nếu chính phủ đồng ý làm chuyện đó , bà có thể hỗ trợ gói này , nhưng bà không thể đoán được bao nhiêu đảng viên đảng Dân Chủ khác sẽ làm giống vậy .
Theo sĩ quan phụ tá cấp cao của Đảng Dân chủ ở nghị viện , nghị sĩ Đảng viên dân chủ Van Hollen ở Maryland , đại diện cho Đảng viên dân chủ tại nghị viện , đã thảo luận với chính phủ và các đảng viên Đảng Cộng Hòa , ông cho rằng quyết định chấp nhận dự luật thuế di sản của Đảng Cộng Hoà Hoa Kỳ là " sự cho không không cần thiết đối với Kyl " .
Người sĩ quan phụ tá còn cho biết thêm , " họ coi nó như một xu hướng , " coi đó là sự khởi đầu chương trình kích thích kinh tế của tổng thống .
Pelosi rõ ràng cho biết là những đảng viên Đảng Dân Chủ tỏ vẻ không vui , khi phát biểu với các phóng viên ở bên ngoài cuộc họp , " tôi nghĩ mọi người thật đúng khi tỏ vẻ hơi khó chịu với bản dự luật mà tổng thống đưa ra . "
Phó Chủ tịch Joe Biden sẽ lên kế hoạch nói chuyện với những đảng viên Đảng Dân Chủ của nghị viện vào chiều thứ tư .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Ellingham Hall là một ngôi biệt thự 10 phòng tọa lạc trên khu đất 600 mẫu gần Bungay trên địa giới giữa Norfolk và Suffolk
Ông Assange , người đã phản đối yêu cầu dẫn độ sang Thụy Điển về các cáo buộc tình dục liên quan đến hai phụ nữ , đã được phép tại ngoại tại Luân Đôn vào đầu tuần này nhưng vẫn còn chịu tù sau khi các công tố viên phản đối
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Luân Đôn , thủ đô bệnh lao của Tây Âu
Vào năm 1999 , có khoảng 2.309 ca .
" Chúng tôi thấy lo ngại khi chứng kiến các ca bệnh lao ở mức cao nhất từ những năm 70 , " bác sĩ Ibrahim Abubakar , người đứng đầu về việc theo dõi bệnh lao tại Cơ quan bảo vệ sức khoẻ của Anh nói trong một bài phát biểu .
Ở Pháp , trong 100.000 thì có khoảng 10 người mắc bệnh lao .
Hầu hết các ca bệnh lao ở Anh đều xảy ra ở những người từ nước ngoài đến , chứ không phải vừa mới đến .
" Các ca bệnh lao tăng lên chẳng hề liên quan gì đến việc di cư và người nhập cư , " theo lời Alimuddin Zumla tại University College London , tác giả của bài phát biểu này .
Anh là một trong những nhà viện trợ của nước ngoài lớn nhất thế giới , có vốn đầu tư rất lớn trong các đề án chống bệnh lao ở các nước nghèo .
" Tình thương phải bắt đầu từ trong nhà trước . "
Tại sao người Mỹ ghét nộp thuế
( CNN ) - Không ai thích nộp thuế , nhưng văn hoá Mỹ có vẻ ngày càng coi thuế gần như một thứ tội lỗi mà tầng lớp cai trị đã phạm tội .
Các làn sóng truyền hình và những bài xã luận của quốc gia đã lấp đầy những lập luận ủng hộ và chống lại nó .
Xét về chính trị chuyện này động chạm đến cái gì đó rất quan trọng vì nước Mỹ hay nói đến chuyện thuế má , còn trong khi đó kinh tế học thì hiếm được xem là vấn đề đáng xem xét .
Bữa tiệc trà ở cảng Boston được nhớ đến như là một trong những sự kiện khởi đầu dẫn đến cách mạng Mỹ .
Một công dân có lòng biết ơn hay một du khách có óc quan sát thậm chí có thể xem chúng như món tiền được sử dụng tốt ; người Mỹ có đường sá tốt , dịch vụ hành chính công đáng tin cậy và hầu hết các lợi ích cơ bản của một chính phủ tốt .
Thật dễ thấy những cái rễ đó trong cuộc cách mạng Mỹ và sự sùng bái nỗ lực của cá nhân và doanh nghiệp tự do ở quốc gia non trẻ này .
Nhưng nhà triết học Mỹ thế kỷ 18 Henry David Thoreau có lẽ được nhớ nhất khi không chịu trả thuế bằng cách kháng cự thụ động chống lại sự nô lệ .
Vài thành viên trong số các chiến sĩ của nó đã thử cách khủng bố nhẹ nhàng .
Họ noi gương nhà kinh tế học quá cố Milton Friedman - người đoạt giải Nô-ben - lập luận rằng " giảm thuế trong bất cứ hoàn cảnh nào và trong bất kỳ điều kiện nào , vì bất kỳ lý do nào đó , bất cứ khi nào đều có thể áp dụng được . "
Họ luận điệu rằng ở Hoa Kỳ , cả hai vấn đề này đều mang mục đích cao cả .
Bây giờ , mục tiêu chú ý vẫn là vấn đề về thuế .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Theo truyền thống phát biểu vào dịp lễ Giáng Sinh , tổng thống Lula nói ông đã cho thấy có thể điều hành vì lợi ích của toàn thể người dân Brazil , chứ không phải vì sự giàu có
Tổng thống Lula , 65 tuổi , sẽ rời chức vụ với mức tán thành hơn 80%
Ông nêu lên những thành tựu trong việc giảm nghèo và thúc đẩy tăng trưởng kinh tế bền vững , cũng như kìm lại đà phá rừng
Lula , một cựu công nhân luyện kim và là thành viên công đoàn , không tiết lộ các kế hoạch của mình khi kết thúc nhiệm kỳ tổng thống
Người của công chúng như xưa nay vẫn luôn thế , tôi sẽ thuộc về người dân hơn bao giờ hết . "
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Người mua xe hơi đang rót đầy cho những nhà buôn xe nhằm đề phòng luật mới mà vẫn sẽ được lưu thông khoảng 5 triệu xe ở thủ đô này .
Ông Lương Tiểu Minh - phó giám đốc Cơ quan quản lý an toàn giao thông ở Bắc Kinh cũng nói rằng " Khó cải thiện tình trạng giao thông này trong một thời gian ngắn .
Năm nay có khoảng 750.000 xe hơi mới lưu thông trên đường phố Bắc Kinh , nâng tổng số xe đăng ký ở thành phố là 4,8 triệu .
Chính quyền đã trì hoãn việc xử phí quá tải xe - phí dành cho xe hơi khi vào những khu vực đặc biệt - nói rằng vấn đề này cần được nghiên cứu nhiều hơn .
Nhưng thật sự bất tiện khi đường phố sẽ trở nên ùn tắc hơn . "
Ông Dương Ái Luân thuộc Greenpeace China nói với BBC rằng những hạn chế này xảy ra quá muộn .
Nhiều người dân nói rằng nhiều con đường Bắc Kinh đôi khi giống như bãi đậu xe .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
San Diego , California ( CNN ) -- Cách đây gần sáu năm , tôi rời Texas để trở về nhà ở California .
Dữ liệu của Cục điều tra dân số Hoa Kỳ vừa công bố tuần này đã chứng tỏ việc đó , trong thập niên vừa qua , làn sóng di cư chắc chắn đang theo hướng khác .
Nó chỉ đứng sau California , với 55 phiếu bầu .
Các bang Arizona , Georgia , Nevada , Utah , South Carolina và Washington tất cả chọn thêm một ghế .
Texas là cái khóa trong vành đai đó .
Giờ đây , họ không những vẫn rời khỏi miền đông bắc - mà còn rời khỏi California - để tiến về phía Texas để được giảm thuế , ít quy định của chính phủ hơn , giá nhà thấp hơn và với tinh thần độc lập .
Texas là tiểu bang lớn thứ nhì ở khu vực , đứng sau Alaska .
Nhưng đâu đó trong máu của nó , có sự mặc cảm tự ti .
Kết quả bầu cử xác nhận hạt Dallas và hạt Harris , bao gồm Houston , hiện là quê hương của nhiều đảng viên Đảng Dân Chủ hơn trước đây .
Bạn không thể nói trung thực về mức tăng dân số Texas mà không thừa nhận hai vấn đề sau .
Thứ hai , phần lớn lý do còn lại của tốc độ tăng trưởng dân số Texas gắn liền với việc gia tăng mang tính hiện tượng của dân số gốc Tây Ban Nha .
Chuyện đó chẳng có gì là bất ngờ .
Và ở Texas , gốc Tây Ban Nha có thể sẽ chiếm gần 40% dân số của bang này .
Chào mừng các bạn đến với một Hoa Kỳ mới .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
" Những bức ảnh chất lượng cao phải thể hiện hai thứ , vẻ đẹp và những đối tượng thật sự có ý nghĩa .
Không cần phải bày vẽ nhiều , những tấm ảnh cho ta biết nguyên nhân và cách mà chúng ta phải nghĩ đến những đứa trẻ này . "
Họ dẫn chứng những điều kiện sống của trẻ em đang lâm vào hoàn cảnh khó khăn như chiến tranh , thiếu thốn vật chất và tình cảm sau thiên tai và cả những giây phút hạnh phúc và vui sướng trong cuộc sống .
Hoa Kỳ rút quân và nam bắc Việt Nam thống nhất đất nước .
Chất độc màu da cam chứa dioxin được biết đến là gây ung thư và gây hại đến gien di truyền .
Giải nhì 2010 Majid Saeedi | Getty Images
Bùng nổ thêm một cuộc nội chiến khác .
Những cuộc nội chiến đẫm máu .
Họ tìm kiếm nơi ẩn náu ở thành phố Peshawar của Pakistan .
Trong lúc đó , gia đình của Akram trở lại Kabul nơi cậu bé được lắp một cánh tay giả nhờ sự giúp đỡ của Hội chữ thập đỏ quốc tế .
Và nhận thức này thật tàn nhẫn vì không thay đổi được nữa .
Theo ước tính của UNICEF , khoảng 1,8 triệu trẻ em và thanh thiếu niên toàn cầu bị lạm dụng qua con đường mại dâm .
Đó cũng là thứ thuốc mà nhiều quốc gia như Bangladesh dùng để vỗ béo gia súc .
est chides Russia over ex-tycoon Khodorkovsky trial
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Phương Tây trách Nga về phiên tòa xét xử trùm Khodorkovsky
Phía Nga chưa lên tiếng , nhưng trước đó đã bác bỏ chỉ trích của Phương Tây về việc tuyên án có tội là hành vi can thiệp
Bà nói trong một bài phát biểu , " ấn tượng đọng lại là các động cơ chính trị đã tác động đến phiên tòa "
Mọi người dự đoán các luật sư của họ sẽ kháng cáo nhưng nếu Khodorkovsky vẫn ngồi tù cho đến 2017 , điều đó có nghĩa là mãi sau thời điểm tuyển cử tổng thống Nga kế tiếp ông ta mới có thể trở về với xã hội
Vào hôm thứ Năm , tòa án Moscow kết án hai người này 14 năm tù giam , thi hành đồng thời với tám năm tính từ 2005
Khi bản án được tuyên , mẹ của bị cáo đã thét rủa vị thẩm phán này , " ngươi và con cái của ngươi sẽ nguyền rủa ! "
Ông tố cáo nhà cầm quyền Nga " đứng đầu là Putin " đã tác động đến hệ thống tư pháp
Sau khi cảnh sát thuế lập hồ sơ đồ sộ khởi tố Yukos về các khoản thuế không đóng , công ty cũ của Khodorkovsky đã nội hồ sơ xin phá sản vào năm 2006
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Tổng thống Lee kêu gọi Nam Triều Tiên phải đoàn kết để tồn tại
Ông còn cho biết : " Nếu ( chúng tôi ) sợ chiến tranh , chúng tôi không bao giờ có thể ngăn chặn được chiến tranh . "
Bán đảo Triều Tiên tình trạng căng thẳng vì miền Bắc đã nã pháo vào đảo Yeonpyeong ở miền Nam vào tháng trước , 4 người thiệt mạng .
" Cuộc chiến thần thánh "
Ý định của họ là đánh vào sự rạn nứt . "
Từ sự cố này miền Nam đã thay thế Bộ trưởng quốc phòng và bắt đầu loạt diễn tập quân sự cùng với việc khoa trương thân thế của mình .
Cuối bài phát biểu của mình Tổng thống Lee tuyên bố vẫn muốn sự tái thống nhất hoà bình với miền Bắc .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Các tổng biên tập và giám đốc cơ quan tin tức Hoa Kỳ được yêu cầu bỏ phiếu bình chọn những tin thời sự hàng đầu .
Gần 5 triệu thùng dầu thải ra vùng Vịnh cho đến giữa tháng 7 vụ rò rỉ dầu mới được chế ngự được .
Tổng thống Obama đã giành được thắng lợi chính trị quan trọng khi Quốc hội đồng ý thông qua kế hoạch cải cách y tế của ông .
Cuộc bầu cử Quốc hội vào tháng 11 là một câu chuyện đáng chú ý khác .
Các nhà kinh tế học cho biết trong năm 2010 tình trạng suy thoái tồi tệ từ thập niên 30 đã chấm dứt .
Nó làm thiệt mạng ít nhất 230 ngàn người và hàng triệu người khác không nhà cửa .
Phong trào đã gây ảnh hưởng lớn đến các cuộc bầu cử Quốc hội .
Hàng triệu người khắp nơi trên thế giới theo dõi truyền hình khi mỗi người thợ mỏ được giải cứu an toàn lên mặt đất .
Nó bao gồm cả những bình luận của các nhà ngoại giao Hoa Kỳ về cuộc sống của những nhà lãnh tụ trên thế giới cùng những lời chỉ trích về các chính phủ nước ngoài .
Afghanistan sẽ tự kiểm soát tình hình an ninh của họ vào cuối năm 2014 .
Pháo bông có thể là nguyên nhân khiến cho hàng loạt chim bị chết ở Arkansas
Các viên chức tuyên bố đã có hơn 3000 con chim rơi xuống chết ở thành phố Beebe .
Keith Stephens phát ngôn viên của AGFC cho hay " Chúng bắt đầu trở nên điên loạn và đâm vào nhau "
Khả năng ngộ độc đã được loại bỏ vì một số chó mèo đã ăn chúng mà không có dấu hiệu cho thấy chúng bị nhiễm bệnh .
Chính quyền thành phố đã thuê chuyên gia của hãng xử lý chất thải thu gom và dọn dẹp xác chim từ những khu vườn và trên sân thượng .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Bộ trưởng Quốc Phòng Mỹ Robert Gates vừa công bố cắt giảm 78 tỷ đô-la ( 50,3 tỷ bảng Anh ) ngân sách quân sự , một phần trong đó là loại bỏ các tàu chiến đấu đổ bộ trị giá 14 tỷ đô-la .
Các khoản tiết kiệm ấy sẽ được chuyển sang những chương trình quốc phòng khác , nhưng những mục cắt giảm mới này làm chậm tăng trưởng trong tổng ngân sách .
Phần lớn tổng số khoảng 178 tỷ cắt giảm trong ngân sách quốc phòng sẽ có được từ việc giảm chi phí hành chính , tổ chức lại bộ máy hiệu quả hơn , và cắt giảm chi phí nhân sự , là những việc mà bộ quốc phòng gọi là " mạnh tay dẹp bỏ những cấu trúc quan liêu " .
Ông Gates cho biết phần lớn các khoảng tiết kiệm là do loại bớt 100 vị trí sĩ quan cấp đô đốc và các vị trí nói chung , hơn 200 vị trí hàng đầu của khối dân sự trong bộ quốc phòng , do hủy bỏ các chương trình không cần thiết và thông qua cắt giảm chí phí hành chính .
Nằm trong số các hệ thống vũ khí chính yếu dự định đưa vào tổng số cắt giảm là Lực Lượng Tàu Viễn Chinh Đổ Bộ ( EFV ) do Tập đoàn General Dynamics sản xuất .
Ông Gates vẫn hoài nghi việc các phương tiện vận chuyển quân sự lớn , như xe tăng và Lực Lượng Tàu Viễn Chinh Đổ Bộ , sẽ tiếp tục là những phương tiện quân sự chính yếu khi thay đổi mức độ tham gia vào chiến tranh hiện đại
Các khoản cắt giảm chương trình vũ khí quan trọng có nhiều khả năng gặp phải sự phản đối từ các hạ nghị sĩ và thượng nghị sĩ Hoa Kỳ từ các khu vực bầu cử có hoạt động sản xuất vũ khí
eath toll mounts from flooding in Rio de Janeiro state .
Số người thiệt mạng tăng lên trong trận lũ lụt ở bang Rio de Janeiro .
Tổng số người chết chắc chắn vẫn còn tăng lên khi những người cứu hộ lên tận những làng quê hẻo lánh ở miền núi .
20 người khác bị thiệt mạng gần tỉnh Petropolis .
Hải quân Braxin đã yêu cầu trực thăng đến hỗ trợ trang thiết bị và nhân sự .
Ở Teresopolis nước sông đã tràn qua bờ nhấn chìm nhiều toà nhà trong khi lượng mưa lớn này gây ra sạt lỡ đất .
" Chúng tôi không biết phải làm gì để đối mặt với điều khủng khiếp này " , ông nói thêm .
Biển bùn
Các con đường lớn bị chia cắt do lũ lụt và sạ lở đất , cộng thêm tình trạng giao thông hỗn loạn đang là vấn đề thách thức đối với các viên chức nhà nước .
Hầu hết mọi người đều tự bảo vệ mình bằng cách leo lên cây hoặc nấp vào chỗ đất cao hơn . "
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Doanh số của họ cũng vượt hơn mức kỳ vọng thị trường , tăng 8% đạt mức 11,5 tỷ đô-la .
Nhà phân tích Mahesh Sanganeria của RBC Capital Markets cho biết số liệu mới nhất của Intel là " tuyệt vời " .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Các nhân viên liên bang Hoa Kỳ vừa tấn công 127 kẻ tình nghi trong nhiều cuộc điều tra các băng đảng tội phạm có tổ chức ở New York .
Ông Holder phát biểu trong một cuộc họp báo tại Brooklyn , " Chúng tôi cam kết và quyết tâm diệt trừ tận gốc các tổ chức tội phạm này và đưa các thành viên của chúng ra xét xử " .
" Nó ( tổ chức mafia ) là mối đe dọa đang diễn ra đối với sức khỏe của nền kinh tế nước này , " ông cho biết .
Các viên chức nói các nhân vật được cho là đầu sỏ của toàn bộ năm băng đảng tội phạm quan trọng ở New York đã bị bắt giữ , bao gồm toàn bộ dàn lãnh đạo của gia tộc Colombo chưa bị ngồi tù .
Nhiều thập niên phạm tội
Theo ông Holder các cáo buộc này xuất phát từ hàng thập niên phạm tội , bao gồm các vụ giết người giữa các gia tộc tội phạm đối kháng nhau , một vụ giết người trong một lần đánh cướp thất bại và thậm chí một vụ giết hai người sau cuộc cãi nhau trong một quán rượu .
Các gia đình mafia ở Mỹ đang ở vào thời kỳ vận may suy tàn nhanh chóng trong 10 năm qua do các điềm chỉ viên làm chứng trước tòa , là những người đã phá bỏ luật im lặng của bọn họ trong những năm gần đây .
Vitale , bị bắt vào năm 2003 , đã cung cấp thông tin cho nhà cầm quyền về ít nhất 11 vụ giết người , góp phần triệt hạ gia đình Bonanno từng một thời nổi bật ở khu vực New York .
uicide Bombing Kills 35 at Moscow Airport
Tổng thống Nga Dmitry Medvedev đã yêu cầu tăng cường thêm lực lượng an ninh tại tất cả sân bay và nhà ga Nga , sau khi xảy ra vụ đánh bom liều chết tại ở sân bay lớn nhất Moscow hôm thứ hai , làm thiệt mạng ít nhất 35 người .
Ít nhất 145 người đã bị thương .
Những người sống sót lấm le máu ùa ra ngoài qua lối thoát hiểm .
Nhưng hãng thông tấn xã Interfax trích lời một nhân viên công lực rằng chiếc đầu bị dập nát của tên đánh bom đã được tìm thấy .
Liên minh Arab nhận định vụ khủng bố là không thể chấp nhận được , và tổng thống Ai Cập Hosni Mubarak gọi điện thoại cho Medvedev để bày tỏ lời chia buồn đến các nạn nhân .
Hai phụ nữ lãnh trách nhiệm về vụ tấn công tàu điện ngầm đến từ Dagestan , vùng đất phía nam nước Nga bị tàn phá bởi chủ nghĩa Hồi giáo cực đoan .
Nước Nga đang dẹp một vụ nổi loạn của người Hồi giáo ở vùng Bắc Caucasus , nơi gần như hàng ngày xảy ra tấn công vũ trang nhằm vào quan chức chính phủ và cảnh sát .
Google sẽ cho ra mắt đối thủ với Groupon
Chúng tôi có tài liệu để chứng minh điều đó - một trong những nguồn cung cấp thông tin đã gửi thẳng cho chúng tôi trang thông tin mật từ Googleplex về dịch vụ nhóm mua mới của công ty này .
Sau đó , họ có cơ hội để mua thoả thuận đó trong giới hạn thời gian cụ thể ( chúng tôi đoán chừng là 24 tiếng đồng hồ ) .
Google hiện đang chủ động tiến đến thị trường các doanh nghiệp để thuyết phục họ mua Offers .
Mặc dù vậy , rõ ràng là gã tìm kiếm khổng lồ này không chịu nhượng bộ thị trường này mặc dù không có trận chiến nào .
Google đã đáp lại lời yêu cầu của chúng tôi và gửi tuyên bố như sau :
Sáng kiến này là một phần nỗ lực đang diễn ra tại Google nhằm đẩy mạnh sản xuất những sản phẩm mới , như phiên bản beta của Offer Ads gần đây mà chính phiên bản này sẽ kết nối kinh doanh với khách hàng theo nhiều hướng mới .
Chúng tôi cũng biết rằng Google sẽ trả ra 80% doanh thu trong thị phần doanh thu kinh doanh chỉ ba ngày sau khi cuộc thoả thuận được tiến hành .
unisia announces major cabinet reshuffle after protest
Thủ Tường Mohammed Ghannouchi của Tunisia vừa thông báo đợt cải tổ quan trọng trong chính phủ lâm thời
Các vụ phản kháng vẫn đang tiếp diễn , đòi thanh lọc các đồng minh của ông Ben Ali .
Ông Ghannouchi đã thông báo xem xét lại toàn bộ nội các sau đó trong ngày thứ Năm , ông cho biết đã đưa những người rất có năng lực vào đội ngũ mới của mình
Theo lời phóng viên Magdi Abdelhadi của BBC tại thủ đô Tunis , sự tán thành của UGTT có thể hướng đến mục đích xoa dịu sự chống đối ông Ghannouchi của những người phản đối .
Chúng tôi ngạc nhiên khi thấy ông ta tuyên bố lập chính phủ , " người biểu tình Mohammed Fadel ở Tunis Reuters dẫn lời cho biết
hailand-Cambodia Border Uneasy Calm After Clashes
Các quan chức Thái Lan cho biết họ đã nối lại những cuộc thảo luận với Cam-pu-chia để cố gắng thiết lập việc ngưng bắn ở vùng biên giới đang xảy ra tranh chấp .
Đại tá Chinnakaj Rattanajitti là người phát ngôn quân đội Thái Lan ở khu vực này .
Nhà chức trách Cam-pu-chia hiện vẫn chưa xác nhận bất kỳ thoả thuận nào .
Bên này đổ lỗi cho bên kia là đã khai chiến .
Ở quận Kantharalak , một lều trại được dựng lên cho dân làng tạm trú khi lánh nạn .
Bà nói chồng bà mỗi ngày đều quay về làng để cho cá và gà ăn và trông nom nhà cửa , nhưng bà và con cái sẽ chỉ quay về nhà khi các nhà chức trách Thái Lan tuyên bố tình trạng an toàn .
Hiện tại , người dân làng rất hoan nghênh sự lắng dịu tạm thời này và bày tỏ hi vọng tình trạng yên bình này sẽ kéo dài để họ có thể quay trở lại cuộc sống thường nhật .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Các viên chức quân sự từ Bắc và Nam Triều Tiên đang tổ chức những cuộc đàm phán đầu tiên kể từ khi Bắc Triều Tiên nã pháo vào một hòn đảo của Nam Triều Tiên vào tháng mười một , làm cho bốn người chết .
Các cuộc đàm phán hôm thứ ba , được tổ chức giữa các đại tá , để mở đường cho một cuộc họp giữa các bộ trưởng quốc phòng của hai quốc gia này .
Những hy vọng tại cuộc họp thượng đỉnh
Nó cho rằng Bắc Triều Tiên phải tỏ vẻ gì đó mà nó gọi là " có ý chân thành " trước khi nhận viện trợ kinh tế .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Ông Obama nói " quá nhiều người Ai Cập vẫn chưa tin rằng chính phủ thực lòng hình thành giai đoạn quá độ thực sự đi đến dân chủ " .
Ông nói , " Chính phủ Ai Cập phải đưa ra được một lộ trình đáng tin cậy , cụ thể và rõ ràng hướng đến nền dân chủ thực sự , và họ chưa nắm bắt cơ hội ấy "
Andrew North của BBC tại Washington tường thuật , các nhận xét của Tổng Thống Mỹ xuất hiện trong bài phát biểu mạnh mẽ nhất từ trước đến nay từ Nhà Trắng về các vụ biểu tình ở Ai Cập , và là các dấu hiệu cho thấy Nhà Trắng không hài lòng về bài phát biểu của ông Mubarak
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Cả bốn người , đều đã bị cấm xuất ngoại , phủ nhận mọi cáo buộc .
Những cáo buộc bốn người bị bắt vào hôm thứ Năm bao gồm từ tội rửa tiền đến lạm dụng quyền lực và phung phí tài sản quốc gia .
Một số cảnh sát đang kêu gọi truy tố và thậm chí hành quyết cựu bộ trưởng này .
Những người tham gia chiến dịch chống tham nhũng vẫn đang gây áp lực đòi các công tố viên mở một cuộc điều tra các tài sản của ông Mubarak và gia đình .
trong quake hits New Zealand , causing injuries
Một trận động đất mạnh 6,3 độ Rích-te làm rung chuyển thành phố Christchurch miền nam New Zealand hôm thứ ba , khiến nhiều người bị thương nặng và những toà nhà khắp thành phố bị sụp đổ .
Thị trưởng Christchurch Bob Parker cho biết ông đang ở trên tầng cao nhất của toà nhà hội đồng thành phố khi xảy ra trận động đất lúc gần 1 giờ chiều theo giờ địa phương .
Đài phát thanh này cũng cho biết các nhân viên phòng tin tức Christchurch phải bám vào bàn làm việc của họ khi mặt đất rung chuyển khiến các tủ hồ sơ lớn đổ nhào .
" Những gì tôi có thể nhìn thấy từ trung tâm thành phố là những thiệt hại vô cùng to lớn , " ông Parker đã nói .
" Rõ ràng là ngay lúc đó đã có rất nhiều toà nhà đã biến mất . "
Theo ghi chép hàng năm xảy ra hơn 14.000 trên động đất - nhưng các cư dân chỉ khoảng 150 trận động đất , và chưa đầy 10 trận mỗi năm gây nên thiệt hại .
ibya : Opposition hopes for new era in Benghazi
Libya : Phe đối lập hy vọng một kỷ nguyên mới ở Benghazi
Họ chất đầy xăng lên những chiếc xe ở công trường xây dựng rồi tông chúng vào những bức tường trại lính , đè nát binh lính bên trong .
Đến ngày thứ Hai , Benghazi đã hoàn toàn nằm trong tay phe đối lập nhưng tình hình vẫn căng thẳng do tính chất khốc liệt của cuộc chiến .
Họ đang điều hành thành phố từ ngôi nhà tòa án địa phương
Một số người từ thành phố tự trang bị cho mình những vũ khí cướp được .
Khi có tin nói rằng chiến hạm hộ tống Cumberland của Hải Quân Anh Quốc sắp đến , các công dân Anh từ khắp Libya bắt đầu đổ về đây .
Một số nhân viên đã đi hàng trăm dặm từ các phức hợp xa xôi trong sa mạc ở nam Libya , một số vừa từ thành phố đến .
" Khói bốc lên ở các căn cứ quân sự khắp nơi .
oot-and-mouth disease spooks South Koreans
Seoul ( CNN ) - Một nông dân Nam Triều Tiên trong 15 năm qua , Sa , đã đánh mất mưu kế sinh nhai của ông chỉ qua một đêm .
" Một số người phải chôn chúng ngay ở trang trại của họ , " ông nói .
Bạn nghĩ là có ai muốn đến đây nhìn chúng bị chôn như thế này không ? "
Nam Triều Tiên đã và đang chiến đấu chống lại sự bùng nổ bệnh lớn hơn bao giờ hết kể từ tháng 11 .
Thế nhưng vẫn còn những mối lo ngại .
" Không còn việc gì khác để làm , " Sa nói .
" Tôi lo rằng những chuyện như thế này có thể tái diễn .
Ông cho biết ông sẽ cố chăn nuôi nhiều gia súc và phục hồi lại cuộc sống .
Bộ Nông nghiệp đã từ chối một số khiếu nại về chuyện máu và chất béo rò rỉ từ chỗ chôn vùi hàng loạt vào nguồn cung cấp nước .
Nhưng việc bùng phát đã tạo cảm giác hoài nghi lớn vào chính phủ trong cộng đồng nông dân .
Hwang đã tiêm chủng gia súc mình hai lần nhưng không gặp rủi ro .
ikileaks : Suspect Bradley Manning faces 22 new charges
Quân đội Hoa Kỳ đã buộc tội một binh sĩ có liên quan đến vụ rò rỉ tài liệu mật được công bố trên trang web Wikileaks của chính phủ Mỹ với hơn 22 cáo buộc .
Chuyên gia phân tích tình báo này đang được giam giữ tại nhà tù quân sự ở Virginia .
Theo Bộ Luật Quân sự Hoa Kỳ , tội này sẽ bị trừng phạt bằng án tử hình .
Chi tiết mới
Danh sách những cáo buộc được đưa ra mới đây báo cáo về những tội danh bất hợp pháp của Binh nhì Manning .
250,000 tin từ cơ sở dữ liệu ngoại giao thuộc bộ ngoại giao Hoa Kỳ
Trong mấy tháng gần đây , Wikileaks đã công bố hàng loạt các tài liệu mật với tựa là Hồ sơ mật về chiến tranh Iraq , Nhật ký chiến tranh Afghan và hàng loạt tài liệu mật của Bộ ngoại giao Hoa Kỳ suốt năm thập niên qua .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Cơ quan lương thực Liên Hiệp Quốc : Giá thực phẩm tăng cao kỷ lục
Chỉ số giá lương thực của LHQ tăng 2,2% trong tháng Hai đạt mức cao nhất kể từ khi Tổ Chức Lương Nông ( FAO ) của LHQ bắt đầu theo dõi giá cả vào năm 1990 .
Chưa kể đường , FAO cho biết tất cả các nhóm hàng hóa đều đã tăng giá .
Quỹ Tiền Tệ Quốc Tế ( IMF ) cho biết họ " cực kỳ quan tâm " đến tình hình này .
FAO tuyên bố năm vừa qua họ đã dự đoán sản lượng ngũ cốc trên thế giới nói chung giảm .
ore Than 140,000 People Flee Libya
Cơ quan người tị nạn của Liên Hiệp Quốc nói rằng trong 10 ngày qua , hơn 140.000 người từ Li-bi đã chạy sang Ai Cập và Tuy-ni-di .
Cơ quan này nói rằng quan trọng là di chuyển hàng chục ngàn người khỏi biên giới đang trong tình trạng quá đông đúc để tránh dẫn tới khủng hoảng ảnh hưởng tới con người .
Melissa Fleming , nữ phát ngôn Cao quỷ Liên Hiệp Quốc về người tị nạn , nói rằng cơ quan này đã dựng 1.500 căn lều , có thể cho 12.000 người ẩn náu .
Điều không may là có hàng ngàn người đang đợi ở bên mé biên giới Li-bi để được vào .
Chúng tôi quan ngại rằng nhiều người châu Phi phía nam Xa-ha-ra không được phép vào Tuy-ni-di vào lúc này .
Bà nói rằng Cao quỷ Liên Hiệp Quốc về người tị nạn rất lo lắng về hàng ngàn người tị nạn và những người xin tị nạn đang bị kẹt bên trong Li-bi .
Fleming đọc một thông điệp mới đây mà một người tị nạn gửi cho nhân viên Cao quỷ Liên Hiệp Quốc về người tị nạn ở Li-bi mô tả những điều kiện thật đáng sợ mà người này và gia đình của anh ta đang sống .
Có sự phân biệt chủng tộc .
Tôi đang khóc .
Tại sao không ai quan tâm đến người di cư Xô-ma-li ở Li-bi ?
Bà nói họ nói họ cảm thấy họ đang sa vào bẫy , bị đe doạ và bị săn đuổi .
Tổ chức ân xá cho biết Guatemala phải hành động đối với nạn giết hại phụ nữ
Chính quyền cũng phải hành động nhiều hơn nữa để đảm bảo rằng những kẻ thủ phạm bị truy tố ra toà , nhóm nhân quyền đã nói vào hôm trước ngày quốc tế phụ nữ .
" Phụ nữ ở Guatemala đang chết dần do hậu quả của việc nhà nước không bảo vệ họ , Sebastian Elgueta , nhà nghiên cứu ở Guatemala của tổ chức Ân xá Quốc tế đã nói .
Vào năm 2008 , Guatemala đã thông qua điều luật cụ thể về tội phạm bạo hành tấn công phụ nữ , nhưng tổ chức ân xá cho biết chính quyền hiện không tận dụng hết quyền lực của họ .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Đức Đạt Lai Lạt Ma cho biết ông sẽ bắt đầu quá trình rút lui chính thức tại cuộc họp quốc hội lưu vong của Tây Tạng vào thứ Hai tới .
Công bố này được đưa ra trong một bài phát biểu của đức Đạt Lai Lạt Ma , đánh dấu lễ kỷ niệm cuộc nổi dậy tại Tây Tạng năm 1959 .
Ông nói thêm quyết định của ông không phải vì ông muốn " né tránh trách nhiệm " hay vì cảm thấy ngã lòng .
" Nước này còn có một tiềm lực khổng lồ để đóng góp vào tiến bộ của loài người và hòa bình thế giới .
Đức Đạt Lai Lạt Ma , người đứng đầu chính phủ lưu vong của Tây Tạng , sống tại Dharamsala kể từ khi bôn đào qua dãy núi Hy Mã Lạp Sơn sau cuộc nổi dậy thất bại năm 1959 chống lại sự cai trị của Trung Quốc .
Những người biểu tình mặc áo sơ mi vàng và vẫy cờ Tây Tạng xanh đỏ , hô vang khẩu hiệu " Tây Tạng tự do " và " Chúng tôi muốn tự do " .
Trung Quốc đáp lại tình trạng bất ổn bằng biện pháp đàn áp quân sự trên phạm vi lớn .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Những người này bị giam vào ngày thứ Hai suốt 21 giờ , nhưng hiện đã thoát nạn và rời khỏi Lybia .
Trong bốn ngày qua tiếng đạn pháo , xe tăng nã dữ dội vào thành phố này cách thủ đô Tripoli 50 km ( 30 dặm ) .
" Súng kề cổ "
Chris Cobb-Smith - một trong ba phóng viên nói rằng : " Chúng tôi đứng xếp hàng úp mặt vào tường .
Tôi nhìn hắn thì hắn la hét tôi .
Thành viên thứ hai của nhóm là Feras Killani , người gốc Palestine bị lôi ra đánh túi bụi .
" Hành xử bạo ngược "
Hầu hết những người bị bắt giữ đều bị trùm đầu , còng chặt tay , tay sưng vù , xương sườn gãy , họ đau đớn , la hét . "
Tôi phải mất sáu tiếng đồng hồ để giúp họ uống nước , đi tiểu và đi lại . "
Tuy nhiên , trong một bài phát biểu , BBC cho hay họ " cực lực lên án cách đối xử bạo ngược như vậy " .
" Dù bị tấn công nhưng BBC vẫn tiếp tục đưa tin về Lybia cho độc giả cả bên trong lẫn bên ngoài đất nước này " .
Đài truyền hình quốc gia đưa tin quân đội đã lấy lại Zawiya và cho thấy những bức ảnh về việc người dân đang tập hợp lực lượng thân Gaddafi .
Các thành viên cấp cao thuộc nhóm nòng cốt của nhà lãnh đạo Libya được gửi tới Cairo , Brussels , Lisbon và Man–ta để tiếp cận các quan chức chính phủ .
apan earthquake : Huge relief mission launched
Một nhiệm vụ cứu trợ khổng lồ đang được bắt đầu ở miền đông bắc Nhật Bản vào một ngày sau khi vùng này bị sóng thần tàn phá , cướp đi hàng trăm sinh mạng .
Cơn chấn động xảy ra vào buổi trưa theo giờ địa phương vào ngày thứ sáu tại độ sâu khoảng 24km , 400km ( 250 dặm ) về phía đông bắc của Tokyo .
Phương tiện truyền thông Nhật Bản cho biết tổng số người chết sẽ vượt quá 1,000 .
Thủ tướng Naoto Kan dự kiến sẽ tổ chức cuộc họp nội các khẩn cấp vào đầu ngày thứ bảy , trước khi đến thăm khu vực xảy ra thảm hoạ bằng trực thăng .
Quân đội của quốc gia này đã huy động hàng ngàn binh lính , 300 máy bay và 40 tàu để nỗ lực viện trợ .
Một trong những vùng bị thiệt hại nặng nhất là thành phố cảng Sendai , ở quận Miyagi , nơi có hơn 300 thi thể đã được tìm thấy chỉ nội trong một khu vực .
Khoảng 1,800 ngôi nhà được báo cáo là đã bị phá hủy ở thành phố Minamisoma , thuộc quận Fukushima .
Họ cũng cảnh báo có thể có rò rỉ phóng xạ nhỏ khi hơi nước thoát ra khỏi những lò phản ứng này , nơi mà áp lực được báo cáo cao hơn bình thường rất nhiều .
Tôi cứ tưởng tôi sẽ chết , " Sayaka Umezawa , một sinh viên 22 tuổi tâm sự khi người này đang viếng thăm cảng Hakodate .
Có ít nhất 20 người bị thương ở Tokyo khi mái nhà của một căn phòng đổ sập xuống trong buổi lễ tốt nghiệp .
Hàng ngàn người được lệnh phải di tản khỏi miền duyên hải các bang California , Oregon và Washington .
Thế nhưng cảnh báo đã được bãi bỏ ngay sau đó ở hầu hết các khu vực , bao gồm Philippines , Indonesia , Úc và Trung Quốc .
Vụ nổ ở nhà máy hạt nhân Nhật Bản
Một vụ nổ thứ hai đã xảy ra tại nhà máy hạt nhân ở Nhật bị thiệt hại trong trận động đất hôm thứ Sáu , nhưng các quan chức cho biết nó đã kìm lại vụ nổ này .
Cơ quan an toàn hạt nhân của Nhật Bản cho biết vụ nổ được cho là gây ra bởi sự tích tụ khí hy-đrô .
Di tản
Chúng tôi phải đi rón rén lội qua biển bùn .
Ở đây , sóng đã lật đổ các ngôi nhà ; chúng nằm chỏng chơ móp méo .
Khi bạn nhìn chăm chú qua khung cảnh đổ nát này , nó có cảm giác như thể sự sắp đặt mọi thứ của tạo hoá đã bị xáo trộn , và không ai biết khi nào nó sẽ ổn định trở lại .
Cảnh sát Nhật Bản xác nhận cho đến nay có khoảng 1.597 người tử vong , nhưng tổng số người cuối cùng được dự đoán sẽ cao hơn nhiều .
Ít nhất 22 người hiện được biết phải điều trị do tiếp xúc với phóng xạ .
Các chuyên gia cho biết thảm hoạ về lớp gỉ Chernobyl vào những năm 1980 có nhiều khả năng không xảy ra vì các lò phản ứng này được xây dựng theo tiêu chuẩn cao hơn nhiều và có biện pháp an toàn khắt khe hơn nhiều .
Chính phủ khuyên mọi người không đi làm hoặc đến trường vào ngày thứ hai vì hệ thống giao thông sẽ không thể đáp ứng nhu cầu .
Ước tính sơ bộ đưa ra chi phí sửa chữa từ động đất và sóng thần nằm trong khoảng hàng chục tỉ đô-la , một tai hoạ khổng lồ đối với nền kinh tế Nhật Bản - trong khi đó nền kinh tế lớn thứ ba trên thế giới này đã ốm yếu trong hai thập niên qua .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Lời cảnh báo ban ra sau khi nhà máy này rung chuyển bởi vụ nổ thứ ba dường như lần đầu đã làm hư một trong những bình khí nén của các lò phản ứng .
" Đừng ra khỏi nhà "
Mức phóng xạ ở thủ đô Nhật Bản được báo cáo là cao hơn bình thường , nhưng các quan chức cho biết không nguy hại đến sức khoẻ .
Những người đang sống trong vòng từ 20km đến 30km cũng đang gặp nguy hiểm và không nên rời khỏi nhà .
Xin vui lòng ở lại trong nhà .
" Đừng bật máy thông gió .
Nhật Bản cũng công bố vùng cấm bay 30km quanh lò phản ứng để ngăn ngừa máy bay phát tán phóng xạ ra xa hơn .
Cổ phiếu trên thị trường chứng khoán ở Tokyo tụt xuống 14% trước khi hơi phục hồi trở lại .
Nó đi theo luồng khí ở lò phản ứng 1 vào thứ bảy .
Phóng viên Chris Hogg của BBC ở Tokyo nói rằng chính điều đó sẽ biến nó thành một sự cố nghiêm trọng hơn những vụ nổ trước đây , mà nghĩ là chỉ thiệt hại những toà nhà chứa lò phản ứng .
Hơn 500.000 người trở thành vô gia cư .
ukushima workers withdraw after radiation spikes
Việc mức phóng xạ tăng lên đột ngột tại nhà máy hạt nhân Fukushima do động đất gây ra tại Nhật Bản đã buộc công nhân phải tạm hoãn hoạt động của họ , người phát ngôn của chính phủ nói .
Nơi đây cũng đã xảy ra bốn vụ nổ , gây ra rò rỉ phóng xạ .
Có khoảng 50 nhân viên đã làm việc ở nhà máy này để cố ổn định bốn lò phản ứng của nó .
Các quan chức đã cảnh báo trước đó với những người cư ngụ trong khoảng cách 20-30 km ( 12-19 dặm ) của khu vực này hoặc phải rời khỏi khu vực này hoặc phải ở trong nhà .
Ba giờ sau , Cơ quan An toàn Hạt nhân của Nhật Bản cho biết không còn thấy lửa nữa .
Vậy thì … ( khói ) dường như là chất hơi đang bốc ra từ bộ phận bị vỡ .
Rất khả năng có một hiện tượng như vậy đang diễn ra , " Ông Edano đã nói .
Thông tấn xã Kyodo nói hồ chứa có thể đang sôi và sợ rò rỉ phóng xạ nhiều hơn .
Vào sáng thứ ba , vụ nổ thứ ba đã tấn công toà nhà của lò phản ứng số hai , trong khi vụ thứ tư gây thiệt hại toà nhà của lò phản ứng số bốn .
Ông Edano đã cho biết nước biển lạnh đang được bơm vào các lò phản ứng số một và ba - đang trở lại bình thường - và vào lò phản ứng số hai , vẫn chưa ổn định .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Lò phản ứng số bốn đã bị bốc cháy dẫn đến rò rỉ phóng xạ và gây lo lắng ảnh hưởng đến sức khoẻ .
Hơn 3.300 người xác nhận đã chết , hàng ngàn người mất tích sau trận động đất và sóng thần vào thứ Sáu tuần trước .
Đây là vụ nổ thứ hai làm nổ hồ chứa nhiên liệu đã dùng tại lò phản ứng số bốn trong vòng 24 giờ .
Khủng hoảng tại nhà máy chứa sáu lò phản ứng hạt nhân bắt đầu khi xảy ra động đất .
Chánh văn phòng Nội các ông Yukio Edano nói rằng đã bơm nước biển để làm lạnh vào lò phản ứng số một và số ba và chúng đã trở lại bình thường còn lò phản ứng số hai vẫn chưa ổn định .
Sau vụ cháy nổ ngày thứ Ba , liều lượng phóng xạ lên đến 400 millisieverts giờ đã được ghi lại tại nhà máy Fukushima Daiichi , cách Tokyo khoảng 250km về phía đông bắc .
Ba nhà máy hạt nhân còn lại tự động đóng lại khi động đất vào hôm thứ Sáu .
Trong buổi phỏng vấn trên truyền hình vào ngày thứ Ba , tổng thống nói rằng ông " vô cùng lo lắng " về vụ rò rỉ hạt nhân ở Nhật , nhưng ông cũng nói rằng " các cơ sở hạt nhân mà chúng ta có ở đây đều được kiểm soát chặt chẽ …
Chính phủ đã điều động 100.000 binh lính nhằm nổ lực cứu trợ .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Một quan chức hạt nhân hàng đầu của Mỹ cho biết những nỗ lực nhằm làm nguội các lò phản ứng bằng nước biển để ngăn chặn hiện tượng lõi chảy tan có vẻ không thành công và công nhân có thể bị nhiễm liều lượng phóng xạ " có khả năng gây chết người " .
Nhà máy này đã bị thiệt hại nghiêm trọng do cơn động đất và sóng thần vào tuần trước .
Một số quân đội Mỹ ở Nhật được cho viên ngừa khả năng ảnh hưởng phóng xạ .
Công nhân nhà máy đang dập tắt các lò phản ứng bằng nước biển để ổn định nhiệt độ vì vụ nổ đầu tiên vào hôm thứ Bảy trong loạt cháy nổ đã làm rung chuyển nhà máy này .
Các trực thăng sớm rời khỏi khu vực này để giảm thiểu sự tiếp xúc với phóng xạ cho phi hành đoàn .
Người điều hành nhà máy Tokyo Electric Power Co cho biết họ đang tìm cách khôi phục lại nguồn cung cấp cho hệ thống làm lạnh của nhà máy " càng sớm càng tốt " .
Liều lượng phóng xạ họ có thể nhiễm có khả năng gây chết người trong khoảng thời gian rất ngắn . "
Đài truyền hình đã cắt chương trình đang phát để chiếu phát biểu của Nhật hoàng về cuộc khủng hoảng mà quốc gia đang phải đối mặt là " quy mô chưa từng có " .
Ông Sato nói các trung tâm cung cấp nơi ăn chốn ở cho những người ở gần nhà máy thì không đủ thức ăn nóng và các nhu cầu cơ bản như nhiên liệu và thuốc men .
Các diễn biến khác :
Úc khuyên công dân nên xem xét để rời khỏi Tokyo và những quận bị thiệt hại nặng
Khoảng 450.000 người đang ở trong những nơi trú ẩn tạm thời , nhiều người phải nằm ngủ trên sàn phòng tập thể dục của trường học .
apan earthquake : Foreign evacuations increase
Trong lúc những lo ngại tăng lên về nhà máy điện hạt nhân bị ảnh hưởng của Nhật , một số quốc gia đang đẩy mạnh nổ lực sơ tán kiều dân của họ ra khỏi khu vực này .
Các công nhân đang nỗ lực làm nguội nhiên liệu quá nóng tại nhà máy này sau hàng loạt vụ nổ dẫn đến những lo ngại lượng phóng xạ lớn có thể rõ rĩ ra ngoài không khí
Bộ Ngoại Giao Hoa Kỳ cũng sử dụng các chuyến bay cho công dân nào muốn rời Nhật và cho phép khoảng 600 người phụ thuộc của các nhân viên ngoại giao và thương mại ở Nhật ra đi .
" Chúng tôi không chắc chắn về nguồn cung cấp điện , chúng tôi gặp rắc rối về dịch vụ tàu hỏa , rắc rối về dịch vụ vận chuyển công cộng , nhiều trường học đóng cửa và có hàng loạt dư chấn vẫn lặp đi lặp lại "
Khoảng 380.000 người hiện vẫn đang sống trong các nơi trú ẩn tạm thời .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Người bị cưỡng hiếp , tạm gọi là Phụ nữ A , kể lại trước toà án rằng lần đầu ông đã tấn công cô ta ở văn phòng bộ du lịch , và sau đó tại khách sạn ở Jerusalem .
Ban đầu ông ta đồng ý với công tố viên nhận tội có hành vi sai trái tình dục , nhằm tránh những cáo buộc nghiêm trọng hơn .
Khi kết án ông Katsav - 65 tuổi - cựu nguyên thủ quốc gia Israel đầu tiên bị bỏ tù này - các quan toà đã tuyên bố với ông ta rằng " không ai được sống ngoài vòng luật pháp cả " .
Theo Associated Press báo cáo rằng Katsav đã oà khóc khi ông nghe câu phán quyết đó , rồi quát tháo các quan toà : " Các người đã phạm lỗi .
Luật sư của ông tuyên bố với hãng BBC là ông ta sẽ không đi tù ngay lập tức bởi vì toà án đã cho phép thời hạn cứu xét là 30 ngày để gửi đơn kháng cáo .
" Chúng tôi tin nguyên đơn ( Phụ nữ A ) bởi vì lời khai của cô ấy được hỗ trợ bởi các bằng chứng và cô ấy nói lên sự thật . "
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Cơ quan khí tượng của Nhật đã cảnh báo sóng thần đầu tiên chỉ ba phút sau đó .
Thông tin về cường độ và tâm chấn có thể được biết ngay trong vòng ba phút .
Nhưng các biện pháp này không đủ mạnh để ngăn sóng thần và động đất lớn .
Họ đã nhận được cảnh báo .
Ông còn đưa ra hai lý giải cho điều này .
Trận động đất mạnh 9 độ rích-te là trận động đất lớn thứ tư đã từng xảy ra trên thế giới .
" Nhiều nơi tường chỉ cao 10 mét tức là khoảng 33 feet .
Người dân thường phải đi nhiều cây số để đến được nơi cao hơn .
Các chuyên gia nói rằng hệ thống cảnh báo sớm sẽ còn tiếp tục gặp hạn chế bởi những sự kiện trên cho đến khi có thể tiên đoán được động đất và sóng thần .
Elizabeth Taylor được an táng bên ngoài Los Angeles
Taylor , một trong những ngôi sao điện ảnh vĩ đại nhất của thế kỷ 20 , đã qua đời tại Los Angeles hôm thứ tư do chứng sung huyết tĩnh mạch .
Các bộ phim nổi tiếng nhất của Taylor gồm có National Velvet , Cleopatra và Who 's Afraid of Woolf Virginia ?
arthquake Hits Myanmar
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Theo báo cáo có một người ở miền bắc Thái Lan bị chết , một cây cầu gần tâm động đất bị phá hủy , nhà cửa ở miền Nam Trung Quốc bị hư hại và các toà nhà xa tận Bangkok , Hà Nội và Yangon , thành phố lớn nhất của Myanmar , bị rung chuyển .
Theo tin từ đài truyền hình Thái Lan , một người phụ nữ đã chết ở thành phố Chiang Rai ven biên giới Thái Lan , cách phía nam tâm động đất khoảng 70 dặm , khi một bức tường đè lên cô ấy trong lúc cô ấy đang ngủ .
" Tình hình ở đây rất lộn xộn khi xảy ra động đất . "
Cơ quan này cũng cho biết một trận động đất nhỏ hơn , khoảng 4,8 độ rích-te , xảy ra khoảng nửa tiếng đồng hồ sau đó .
Các trận động đất nhẹ hôm thứ năm gây hoảng sợ ở Hà Nội , cách phía đông tâm động đất 380 dặm , nơi mà người dân nói rằng họ nghe tiếng cửa sổ vỡ , Thông tấn xã Việt Nam cho biết .
Nhiều giờ sau khi xảy ra động đất , mọi người ở các làng gần tâm động đất vẫn còn ở ngoài đường vì sợ trở vào nhà , theo lời của Jenny McIntyre , giám đốc truyền thông của World Vision tại Yangon , một cơ quan giúp đỡ trẻ em .
" Đột nhiên tôi cảm thấy thật sự không ổn và là lạ và tôi nhận ra rằng mọi thứ đang rung chuyển , các chụp đèn đều đang lắc lư , " cô ấy nói .
Thật rùng rợn .
bama calls for deep cuts in U.S. oil imports
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Trong một bài nói chuyện ngắn , chi tiết về cách hạn chế nhu cầu năng lượng của Hoa Kỳ , Obama đã nêu rõ các biện pháp nhanh chóng để hạn chế việc nâng giá nhiên liệu , mà việc này có thể đe doạ việc phục hồi kinh tế của quốc gia này thông qua giảm chi tiêu và lòng tin tưởng của người Mỹ .
Khi Obama đưa ra kế hoạch chi tiết về an ninh năng lượng , ông cho biết quốc gia này phải hạn chế sự lệ thuộc vào nguồn dầu ngước ngoài hiện chiếm gần một nửa nhu cầu nhiên liệu hàng ngày nơi đây .
Obama đưa ra bốn lĩnh vực để giúp đạt mục tiêu hạn chế sự lệ thuộc vào dầu nước ngoài của Hoa Kỳ : tăng cường sản xuất năng lượng trong nước ; thúc đẩy sử dụng nhiều khí đốt tự nhiên cho xe như xe buýt đi lại trong thành phố ; chế tạo xe hơi và xe tải sử dụng năng lượng hiệu quả hơn và đẩy mạnh sử dụng năng lượng thay thế bằng cách khuyến khích nhiên liệu sinh học .
Obama cũng nhắc đi nhắc lại năng lượng hạt nhân sẽ nằm trong một phần kế hoạch năng lượng lâu dài của quốc gia , nhấn mạnh việc nghiên cứu kỹ bài học từ thảm hoạ hạt nhân ở Nhật , rồi sau đó chuyển sang nói về thay đổi khí hậu .
" Những tổng thống cứ nói hoài câu này từ thời Richard Nixon . "
Cuộc thăm dò ý kiến tại đại học Quinnipiac công bố vào ngày thứ tư cho thấy 48 phần trăm cử tri Mỹ không tán thành hiệu năng làm việc của Obama , và 50 phần trăm nghĩ ông không đáng được tái đắc cử vào năm 2012 , so với 42 phần trăm chấp thuận và 41 phần trăm cảm thấy ông xứng đáng được tái đắc cử .
Giá dầu đã dao động từ 104.13 đô-la Mỹ đến 104.81 đô-la Mỹ một thùng trong phiên giao dịch hôm thứ Tư .
Bộ nội vụ Hoa Kỳ ước tính có hàng triệu của mẫu Anh ( hécta ) khai thác năng lượng của Hoa Kỳ hiện đang không được khai thác bởi các công ty dầu lửa và Nhà Trắng muốn thay đổi điều đó .
" Những gì chúng tôi nghe thấy ... thực ra rất nản lòng .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Hôm thứ tư Bộ ngoại giao Anh nói rằng Koussa tự ý từ Tuy-ni-di đến Luân Đôn , nói với các quan chức ông sẽ từ chức .
Các quan chức Hoa Kỳ gọi việc từ chức của Koussa " rất quan trọng , " một ví dụ về sự chia rẽ ngày càng lớn bên trong chính phủ Li-bi .
Thời báo New York cho biết CIA đã cài đặt không biết bao nhiêu mật vụ vào Li-bi để thu thập tin tức tình báo và tiếp xúc với lực lượng chống Gadhafi .
Nhiều binh lính của phe đối lập lùi lại thành phố Ajdabiya , từ nơi mà các cư dân đã phải chạy trốn dọc theo con đường hướng về thành trì Benghazi của phe đối lập .
Người phát ngôn ( đại tá Ahmad Bani ) cũng nói rằng tới 3,600 thành viên của Vệ binh Cộng hoà Chad được trang bị nhiều vũ khí hiện đang chiến đấu bên cạnh những người trung thành Gadhafi .
Ông cũng nói rằng tập thể lãnh đạo của phe đối lập có vẻ là " những ông bà có trách nhiệm " đang đấu tranh chống chính phủ Li-bi .
Các quốc gia phương Tây đã bắt đầu thực thi vùng cấm bay do Liên Hiệp Quốc phê chuẩn ở Li-bi vào ngày 19 tháng ba để bảo vệ cho thường dân khỏi bị hại .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Cảnh sát Áo bắt giữ " tên cướp đeo mặt nạ Obama "
Cảnh sát cho biết một nhân viên ngân hàng bị dí súng trước khi tên cướp lên xe thoát khỏi hiện trường .
Các tường thuật cho biết vụ cướp mới nhất diễn ra vào chiều thứ năm và người này bị bắt giữ khoảng một giờ sau trong khu rừng gần đó .
Ông Mitlohner nói với các phương tiện truyền thông rằng kẻ tình nghi này là một công dân Đức .
Sau vụ đột kích của " tên cướp Obama " ở thành phố Handenberg vào tháng giêng , cảnh sát nói hắn ta không thay đổi kỹ thuật - chỉ thay đổi những chiếc xe dùng để tẩu thoát .
Các điều tra viên tiết lộ vào lúc ấy hắn nói tiếng của địa phương nhưng cũng có thể có nguồn gốc Bavaria , ngay bên kia biên giới ở phần lãnh thổ Đức .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Ông phát biểu sau khi phương tiện truyền thông Hoa Kỳ đưa tin CIA đang có một nhóm nhỏ làm việc với quân nổi loạn chống chính phủ ở quốc gia Bắc Phi .
Cả hai người đều nói rằng nếu quân nổi loạn được nhận vũ khí và được huấn luyện , được sự hỗ trợ của các quốc gia khác chứ không phải là Hoa Kỳ .
Ông Gates nói Washington đã cố gắng tránh " sứ mạng lan rộng " có thể khiến Hoa Kỳ sa lầy vào cuộc xung đột kéo dài ở Libya .
Thượng nghị sĩ Đảng Cộng hoà John McCain nói với hai viên chức này ông " thất vọng " trong việc rút lại lực lượng Mỹ trước việc thay đổi chế độ .
Nhưng ông cảnh báo Gadhafi " vẫn có khả năng quân sự lớn " so với việc quân phiến loạn chống chính phủ được trang bị vũ khí kém lại đang cố lật đổ ông ta .
Afghanistan : các tay súng Taliban tấn công căn cứ cảnh sát ở Kandahar
Phe Taliban nói rằng họ thực hiện về vụ tấn công này .
Những năm gần đây , Kandahar đã trải qua những thời điểm bạo lực tồi tệ nhất ở Afghanistan và được xem là quê hương tinh thần của phe Taliban .
Các nhân chứng nghe thấy vô số tiếng nổ .
Khu vực này bị phong tỏa và người ta thấy có nhiều trực thăng đang quần đảo bên trên .
Các sĩ quan NATO nhìn nhận rằng tiến bộ " mong manh " .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Các quan chức đã yêu cầu hàng loạt cuộc di tản và công nhân nhà máy hạt nhân Fukushima đang bị thiệt hại đã ẩn nấp sau trận động đất gây ra cảnh báo sóng thần .
Một phụ nữ 63 tuổi ở quận Yamagata đã chết khi cơn địa chấn làm mất nguồn điện làm ngắt máy hô hấp của bà .
Một phát ngôn viên cho người điều hành nhà máy Tepco báo cáo tại cuộc họp báo ở Tokyo rằng cả bảy công nhân nhà máy Fukushima Daiichi đều an toàn .
Trận động đất xảy ra vào lúc 23:32 theo giờ địa phương ( 14:32 theo giờ quốc tế ) vào hôm thứ Năm , cách phía bắc Fukushima 118km ( 78 dặm ) , cách ngoài khơi 40km .
Trận động đất này đủ mạnh để làm rung chuyển các toà nhà ở phía nam Tokyo 265km .
Cơ quan khí tượng ở Nhật Bản đã đưa ra cảnh báo về sóng thần đối với vùng bờ biển kéo dài 420km từ quận Aomori ở phía bắc đến quận Ibaraki ở miền trung Nhật Bản , ngay phía bắc Tokyo .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Cảng nhỏ Shin Futsu nằm trên bờ vịnh Tokyo , chỉ cách hai giờ lái xe từ thủ đô này .
Ông Ogawa đang cố thu tay lưới và dây câu ông trồng tảo trên đó .
Nhưng chính những khó khăn họ đang gặp ở nhà máy hạt nhân thật sự làm ông ta lo lắng .
Tôi định sẽ trồng lúa , tôi không muốn có chất phóng xạ trên lúa của tôi . "
Quận Chiba nơi Shin Futsu toạ lạc có thể sẽ được bảo vệ khỏi luồng nước mà có thể phát tán nhiễm bẩn ra khỏi bờ biển rồi đổ ra biển .
Nhưng lượng này có thể đủ lớn để làm lo lắng những người tiêu dùng mà dĩ nhiên ngư dân ở Shin Futsu phụ thuộc vào công việc kinh doanh của họ .
" Điều mà tôi thật sự lo lắng , thậm chí hơn cả vấn đề phóng xạ , đó là dư luận của công chúng " người phát ngôn Yoshiaki Ito của họ nói .
Yasuyo Katoh đang quấn mặt trong cái mũ để bảo vệ cô ấy khỏi ánh nắng mặt trời .
Tôi chỉ ước mọi thứ sẽ bình thường trở lại .
" Tôi không biết tôi sẽ làm gì khi chúng cạn kiệt , " cô ấy giải thích .
Tôi chỉ muốn mọi thứ trở lại bình thường . "
Nhưng bạn sẽ cũng thấy nhiều người khác lo lắng về viễn cảnh trong những tuần tới và còn ngờ vực về mối nguy hiểm hoặc thậm chí những vấn đề họ hiện đang đối mặt .
Microsoft giới thiệu bàn phím và chuột được tối ưu hóa cho Windows 8
Chuột này được đi kèm với Bàn phím di động Wedge mỏng của Microsoft , được thiết kế đặc biệt để phù hợp với nhu cầu của người sử dụng máy tính bảng .
Sculpt Mobile Keyboard đi kèm với nó cũng có tính năng kết nối Bluetooth , thiết kế tương tự như loại bàn phím Comfort Curve của Microsoft , trang bị nghệ tiết kiệm pin bên trong và một mức giá đề xuất là 49,95 $ .
- Hai ngón tay chuyển động để quản lý các ứng dụng , chuyển đổi qua lại các ứng dụng đang mở và hiển thị các lệnh ứng dụng .
Như đã nêu ở trên , tất cả các sản phẩm này đã được tối ưu hóa để sử dụng trên nền tảng Windows 8 sắp tới .
" Microsoft Hardware được thiết kế bởi Microsoft , tối ưu hóa cho Windows . "
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Người ta nghĩ là có lên đến 1,000 thi thể trong khu vực này , nhưng cuộc truy tìm của họ đã bị trì hoãn lại vì sợ phóng xạ .
Cảnh sát cho biết có các lớp phóng xạ rơi xuống .
" Nếu chúng tôi tìm thấy các thi thể bị nhiễm bẩn với mức độ phóng xạ cao , chúng tôi sẽ rửa thi hài trước khi chúng tôi đưa họ vào nhà xác . "
Hơn 150,000 người trở thành vô gia cư .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Tuy nhiên , thẩm phán Mitchell Beckloff đã quyết định thay quyền giám hộ sau những lo ngại về sự vắng mặt của bà Jackson tại nhà riêng .
Hôm thứ Hai cảnh sát được gọi đến nhà Jackson để giải quyết một " vụ xô xát nhỏ " có liên quan đến hai thành viên của gia đình Jackson .
Đã có những dư luận trái chiều về tình trạng sức khoẻ cũng như nơi ở của bà Jackson , cùng với việc phát hiện những bức ảnh của bà chụp với người thân ở Arizona .
Michael Jackson đã qua đời ở tuổi 50 do sử dụng quá liều thuốc gây mê và propofol vào tháng Sáu năm 2009 .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Tuy nhiên , nếu được phát hiện sớm , cơ hội điều trị sẽ cao hơn - và các phương pháp để kiểm tra chẩn đoán những dấu hiệu sớm về căn bệnh này cho phụ nữ đang được đánh giá .
" Một trong những tính nghiêm trọng của ung thư buồng trứng chính là sự âm thầm của nó - để chuẩn đoán ung thư này rất khó – là một trong những lý do tại sao phần lớn bệnh nhân chỉ phát hiện bệnh vào những giai đoạn trễ hơn là sớm " .
Phụ nữ bị ung thư buồng trứng trong các giai đoạn sớm chỉ thường có những triệu chứng rất khó phát hiện .
Chỉ khi khối u phát triển và di căn thì các triệu chứng mới trở nên rõ rệt .
Bác sĩ kiểm tra các dấu hiệu ung thư buồng trứng cũng sẽ kiểm tra tổng quát vùng chậu hông , để tìm sự hiện diện của một khối u rõ ràng .
Thụt bari - bệnh nhân được cho thụt phóng xạ nhẹ và sau đó là một loạt các chụp X-quang .
Tuy nhiên , cách duy nhất để khẳng định ung thư buồng trứng là thực hiện sinh thiết để lấy mẫu mô .
Nếu một phụ nữ có một người họ hàng gần mắc bệnh này , thì nguy cơ mắc bệnh của người phụ nữ đó sẽ tăng lên .
Bên cạnh đó , những người từng bị ung thư vú thì nguy cơ mắc ung thư buồng trứng trong tương lai sẽ cao gấp 2 lần .
Phẫu thuật bao gồm việc cắt bỏ các buồng trứng , dạ con và vòi Fallope nối hai buồng trứng .
Hoá trị liệu có thể thực hiện trước hoặc sau phẫu thuật tuỳ từng trường hợp cụ thể .
Nếu ung thư di căn trong toàn bộ buồng trứng , hai vòi trứng hoặc đến cả các mô khác , thì không còn cơ hội điều trị nữa .
iscarriage
Sẩy thai là gì ?
Đó là cách thức thông thường mà cơ thể của bạn chấm dứt việc mang thai mà đã có một khởi đầu không tốt .
Sẩy thai rất phổ biến .
Đa số sẩy thai xảy ra vì trứng được thụ tinh trong tử cung không phát triển bình thường .
Sẩy thai không gây ra bởi căng thẳng , thể dục , hoặc việc quan hệ chăn gối .
Triệu chứng thường gặp là gì ?
Chảy máu có thể là nhẹ hoặc nặng , liên tục hoặc ngắt quãng .
Nhưng nếu bạn bị xuất huyết cùng với đau bụng , thì nguy cơ sẩy thai là cao .
Gọi cho bác sĩ của bạn nếu bạn nghĩ bạn đang bị sẩy thai .
Chừng nào mà bạn không có xuất huyết nặng , sốt , yếu , hoặc các dấu hiệu khác của nhiễm trùng , bạn có thể để việc sẩy thai tự nó diễn ra .
Nếu bạn đã không kiểm tra nhóm máu mình , bạn sẽ cần thử nghiệm máu để tìm ra nếu bạn có nhóm máu Rh âm .
Trong trường hợp này , sử dụng thuốc hoặc phương thức gọi là nạo hút thai ( DC ) có thể nhanh chóng nạo sạch mô ra khỏi tử cung .
Thường diễn ra trên nhiều ngày , và triệu chứng thay đổi .
Sử dụng băng vệ sinh dạng miếng thay vì băng vệ sinh dạng ống .
Bạn có thể sử dụng băng vệ sinh dạng ống trong chu kỳ tiếp theo của bạn , nên bắt đầu trong 3 đến 6 tuần .
Ăn chế độ dinh dưỡng cân bằng có nhiều chất sắt và vi-ta-min C .
Thức ăn giàu sắt bao gồm thịt đỏ , tôm cua , trứng , đậu , và rau củ có màu xanh .
Nếu bạn cảm thấy rất buồn hay suy sụp tinh thần trong dài hơn 2 tuần , hãy tâm sự với chuyên gia tâm lý hay bác sĩ của bạn .
Nếu bạn không muốn có thai , hỏi bác sĩ của bạn về các biện pháp kế hoạch hoá gia đình .
Là bất thường nếu sẩy thai từ ba lần liên tục trở lên .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Nó hiếm khi làm cho người ta cảm thấy bị bệnh .
Huyết áp là việc đo áp lực được tạo ra bởi lưu lượng máu qua động mạch - các mạch máu mang máu từ trái tim đến cơ thể .
Sự lặp đi lặp lại của áp suất cao có thể gây hại cho các động mạch , làm chúng dày lên và trở nên kém đàn hồi .
Đặc biệt khi bạn già đi , bởi vì huyết áp tăng lên theo tuổi tác .
Thông số thứ hai được gọi là áp suất tâm trương , là lực trong khi tim thư giãn và chứa đầy máu lần nữa để chuẩn bị cho lần co thắt tiếp theo .
Điều gì gây ra cao huyết áp ?
Một số dược phẩm cũng có thể gây ra tăng huyết áp .
Hút thuốc không phải là một yếu tố nguy cơ trực tiếp cho huyết áp cao , nhưng nó cũng làm tăng khả năng xảy ra đau tim , suy tim và đột quỵ .
Các loại thuốc cũng có để giúp làm giảm huyết áp , bao gồm chất ức chế ACE , chất phong bế bêta , chất đối kháng can-xi và thuốc lợi niệu .
Nếu bạn bị cao huyết áp , giảm huyết áp của bạn trong 5mmHg có thể làm giảm khoảng 20% nguy cơ bị đau tim của bạn .
Đi xa mà để trẻ ở nhà
Sự sẵn sàng ở nhà của trẻ phụ thuộc nhiều vào tuổi của chúng .
Đối với các bé độ tuổi này , sự thoải mái rất quan trọng .
Vậy điều quan trọng là phải quả quyết với họ rằng đây không phải là hình phạt và giải thích lý do cho chuyến đi theo cách mà bé có thể hiểu được .
Trẻ trong độ tuổi đi học có thể trực tiếp biểu lộ nhiều hơn về cảm giác buồn hoặc tức giận của bé về việc đi xa của cha mẹ .
Vì vậy , hãy xem xét lập kế hoạch hoạt động khuyến khích bé tham gia khi bạn đi khỏi .
Nếu bạn cũng có trẻ nhỏ , bạn có thể giải thích rằng cần phải có người chăm sóc là có trẻ nhỏ và yêu cầu bé lớn giúp trông em khi không có mặt bạn .
Chuẩn bị người trông trẻ
Những việc sau đây :
- bí quyết an ủi con của bạn
- phải làm gì trong một trường hợp cấp cứu , bao gồm ở đâu và cách nào để liên hệ với bạn bất kỳ lúc nào
- hành trình của bạn , bao gồm cả thời gian khi có thể không thể liên lạc với bạn
- thẻ thư viện
- đổ đầy xăng cho xe hơi ( kiểm tra dầu và lốp xe )
Dự trữ thuốc
- thuốc sát trùng
- máy phun hơi nước mát
- gạc vô trùng và băng phẫu thuật
Nếu con của bạn uống thuốc thường xuyên , hãy chắc chắn có một nguồn cung cấp đầy đủ và người trông trẻ của bạn biết cách cho uống thuốc .
Bên cạnh lịch trình của bạn , để lại một hồ sơ thông tin sức khỏe của con bạn và các số điện thoại :
- nha sĩ của bạn
- trung tâm phòng chống ngộ độc
- bệnh án của trẻ ( liệt kê các dị ứng , thuốc đang sử dụng , chiều cao , trọng lượng , tuổi , và lịch sử tiêm chủng )
Hãy suy nghĩ cẩn thận về mức độ liên lạc sẽ an ủi con bạn trong khi bạn xa nhà .
Hãy lường trước hành vi của trẻ khi bạn quay về .
Nếu điều này xảy ra , hãy dỗ dành trẻ và thi hành kỷ luật như trong bất kỳ tình huống nào khác .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Những nhân viên y tế vốn đang chiến đấu đại dịch cúm đầu tiên trong 41 năm gần đây đã có tin vui : Chỉ một liều vắc-xin dường như bảo vệ hầu hết người trưởng thành .
Tin tức này thật là bất ngờ và đáng hoan nghênh .
" Về bản chất , nó giảm nhẹ một vài vấn đề mà chúng ta đang bàn khi nói đến việc không đủ số lượng cung cấp cho tất cả mọi người , " ông ấy nói .
Nhưng các trường học hiện đang mở cửa , thời tiết lại trở nên mát hơn và mùa cúm đang di chuyển lên vùng bắc bán cầu .
Một sinh viên đã phát biểu : " Thật sự tôi đã nghe nói rằng nó sắp sửa lây lan và có thể bùng phát trong trường đại học .
Các nhân viên y tế nói những người thuộc nhóm nguy cơ cao nên được ưu tiên tiêm chủng trước ; phụ nữ có thai và trẻ em , thanh niên , người mắc bệnh mãn tính , những người đang chăm sóc con nhỏ và các nhân viên y tế .
eukemia
Bệnh bạch cầu là gì ?
Khi bạn là khoẻ mạnh , tuỷ xương của bạn tạo nên :
Khi bạn có bệnh bạch cầu , tuỷ xương bắt đầu tạo ra nhiều tế bào bạch cầu không bình thường , gọi là các tế bào bệnh bạch cầu .
Tế bào bệnh bạch cầu cũng có thể phát tán đến các hạch bạch huyết hoặc các cơ quan khác và gây ra sưng hoặc đau .
Nói chung , bệnh bạch cầu được phân loại dựa vào việc nó tệ hơn nhanh như thế nào và loại bạch cầu nào mà nó tấn công .
Bệnh bạch cầu mãn tính tệ hơn từ từ và có thể không gây ra triệu chứng trong hàng mấy năm trời .
Bệnh bạch cầu tủy xương tấn công các bạch cầu được gọi là tuỷ bào .
Bốn loại bệnh bạch cầu chính là :
Bệnh bạch cầu tủy xương cấp tính , hoặc AML .
Bệnh bạch cầu lym-phô bào mãn tính , hoặc CLL .
Bệnh bạch cầu tủy xương mãn tính , hoặc CML .
Điều gì gây ra bệnh bạch cầu ?
Những thứ này được gọi là yếu tố rủi ro .
Đã từng chịu hoá trị để chữa một bệnh ung thư khác .
Nhưng hầu hết những người có các yếu tố rủi ro trên lại không mắc bệnh bạch cầu .
Sốt và đổ mồ hôi đêm .
Đau xương hoặc khớp .
Mắc nhiều bệnh nhiễm trùng .
Giảm cân và không cảm thấy đói .
Để tìm xem bạn có bị bệnh bạch cầu không , bác sĩ sẽ :
Bác sĩ sẽ xem xét các hạch bạch huyết phồng lên và kiểm tra để thấy nếu lách hoặc gan của bạn bị mở rộng .
Thử nghiệm này cho phép bác sĩ xem xét các tế bào từ bên trong xương của bạn .
Cách chữa trị mà bạn cần sẽ tùy thuộc vào nhiều thứ , bao gồm loại bệnh bạch cầu bạn mắc phải , bệnh đã tiến triển bao lâu , và tuổi tác cũng như sức khỏe tổng quát của bạn .
Trong nhiều trường hợp , bệnh bạch cầu cấp tính có thể chữa được .
Nhưng bệnh bạch cầu tủy xương mãn tính có lẽ sẽ được chữa trị ngay .
Hoá trị , sử dụng các thuốc mạnh để giết tế bào ung thư .
Xạ trị sử dụng tia X liều cao để tiêu diệt các tế bào ung thư và thu nhỏ lại các hạch bạch huyết phồng lên hoặc lách bị to .
Cấy ghép tế bào mầm .
Liệu pháp sinh học .
Thường những người bị bệnh bạch cầu tham gia vào những nghiên cứu như thế .
Biết rằng bạn hay con của bạn bị bệnh bạch cầu có thể là một cú sốc lớn .
Điều này sẽ giúp bạn có lựa chọn tốt nhất và biết nên mong đợi gì .
Nói chuyện với những người hoặc gia đình khác đã từng mắc bệnh này .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Cả hai cầu thủ xứ Wales gồm Ryan Giggs và Craig Bellamy bị chỉ trích vì không hát trong trận mở màn môn bóng đá nam của tuyển Vương quốc Anh tại Thế vận hội
Nhưng hành vi không hát quốc ca của anh và Bellamy thu hút nhiều chỉ trích trên các diễn đàn bóng đá và Twitter .
Một thành viên khác thì viết : " Tôi nghĩ đó là chuyện họ cảm thấy bị áp lực không hát quốc ca , có lẽ bị những người xứ Wales công kích . "
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Đa số phỏng là những thương tổn nhỏ xảy ra ở nhà hoặc tại chỗ làm .
Có nhiều loại phỏng .
Phỏng nước sôi với chất lỏng nóng là phỏng thường gặp nhất ở trẻ em và người già .
Phỏng phóng xạ gây ra do mặt trời , buồng tắm nắng , đèn chiếu mạnh , X-quang , hoặc xạ trị cho điều trị ung thư .
Người chạy xe máy hoặc xe đạp bị tai nạn trên đường khi không mặc quần áo bảo hộ có thể bị phỏng do ma sát .
Phỏng làm hại lớp da và cũng có thể làm hại các bộ phận khác của cơ thể , như là các cơ , mạch máu , dây thần kinh , phổi , và mắt .
Phỏng càng sâu và diện tích phỏng càng rộng thì phỏng càng nặng .
Thấy trong ảnh là phỏng độ một .
Thấy trong bức tranh là loại phỏng độ hai này .
Xem ảnh là phỏng độ ba .
Mức độ nghiêm trọng của phỏng được xác định bởi nhiều yếu tố , bao gồm :
Phỏng tấn công mọi người ở mọi lứa tuổi , cho dù một số người có nguy cơ cao hơn so với những người khác .
Người già có nguy cơ phỏng cao hơn , chủ yếu là phỏng nước sôi từ chất lỏng nóng .
Nam giới có khả năng bị phỏng gấp 2 lần phụ nữ .
Tuổi của trẻ quyết định môi trường an toàn cần cho nó , cũng như việc cần phải giám sát trẻ cẩn thận thế nào .
Bởi vì đa số phỏng xảy ra trong nhà , biện pháp an toàn đơn giản có thể ngăn ngừa tai nạn và giảm nguy cơ bị phỏng cho bất kỳ ai .
Nếu nguyên nhân phỏng được báo cáo không khớp với biểu hiện của vết phỏng , việc dùng thuốc phải được xem xét .
Chữa trị tại nhà cho phỏng nhẹ sẽ giảm nguy cơ bị nhiễm trùng .
esearchers : AIDS vaccine cuts infection for first time
Các nhà nghiên cứu : lần đầu tiên ứng dụng vắc xin chống lây nhiễm bệnh SIDA
Trong một bước đột phá khoa học quan trọng , các nhà nghiên cứu ở Thái Lan cho biết đã đạt được tiến bộ trong việc khai triển một loại vắc-xin ngừa bệnh AIDS .
Đây là loại vắc - xin đầu tiên có tác dụng giảm thiểu lây nhiễm .
Đại sứ Hoa Kỳ tại Thái Lan , ông Eric John , nói rằng kết quả này làm tăng các hy vọng rằng việc kết hợp các loại dược phẩm có thể có hiệu quả như một loại vắc-xin trong tương lai .
Các đối tác khác trong dự án gồm Bộ Y tế Thái Lan , tổ chức Giải pháp Toàn Cầu cho các Bệnh lây nhiễm và công ty dược phẩm Sanofi Pasteur .
Đây là cuộc thử nghiệm giai đoạn ba đầu tiên cho thấy một loại vắc-xin có hiệu quả và một loại vắc-xin an toàn có thể được bào chế .
Một số thuốc chống virut có thể kéo dài đời sống cho những người mang HIV được một vài năm , nhưng rất đắt tiền .
Tỷ lệ lây nhiễm cao nhất ở đông nam châu Á , mặc dù tỷ lệ xuất hiện này đã giảm bớt ở Cam-pu-chia , Brunay và Thái Lan .
itchen Wisdom : Alternative Treatments for Common Ailments
Melanie Grimes
Dưới đây là một số phương thuốc phổ biến và dễ chuẩn bị nhất để trị tất cả mọi thứ từ đau bụng đến cảm lạnh , từ sung huyết đến bỏng .
Súp gà đã được sử dụng từ đầu thế kỷ thứ 12 , hoặc có thể là ngay từ xa xưa vào thời của người Hy lạp cổ .
Xoa bóp bằng dầu thầu dầu hoặc mù tạt khô ( được trộn với nước thành một hỗn hợp sệt ) trên ngực , phủ vải mút-xơ-lin hoặc vải fla-nen , và chườm một chai nước nóng ấm lên ngực .
Nó cũng là liều thuốc tốt giúp dễ tiêu hoá .
Trà hoa cúc có thể được dùng để làm dịu bệnh đau dạ dày .
Gừng cũng chữa khó chịu dạ dày rất tốt .
Gừng cũng là chất chống vi-rút , nghĩa là nó có thể giết vi-rút và giúp bạn bình phục .
Nó cũng có tác dụng giúp ra mồ hôi giải nhiệt khi bạn bị sốt .
Củ nghệ là một chất kháng viêm tự nhiên .
Một loại thảo mộc tuyệt vời khác là quả cây cơm cháy , có tác dụng giúp hạ sốt .
Tỏi tươi có các đặc tính chống nấm , diệt khuẩn , và vi-rút .
Mật ong có thể được sử dụng thoa vào các vết bỏng để giúp mau lành và giảm đau .
Có ai muốn một thìa mật ong và chanh không nào ?
Từ thời xưa , cam thảo có thể giảm căng thẳng .
Đó là cơ chế phản ứng tâm lý trong cơ thể chúng ta .
Một nghiên cứu gần đây cho thấy 1,000 mg vi-ta-min C uống sáu giờ một lần có thể xoa dịu một cách hiệu quả , hoặc thậm chí ngăn ngừa , các triệu chứng cúm .
Nó được tìm thấy trong sữa chua và các thực phẩm dinh dưỡng khác .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Tổ chức y tế thế giới nói sẽ bắt đầu vận chuyển hàng triệu liều vắc-xin cúm heo đến các nước nghèo , sớm nhất là vào tháng 11 .
Ủy viên y tế của Liên minh Châu Âu ( EU ) Androulla Vassiliou nói rằng các thành viên đồng ý kêu gọi quốc gia có nguồn cung cấp vắc-xin để chia sẻ với các quốc gia đang cần thiết .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Hơn một tỉ người đang đói
Cơ quan lương thực thực phẩm Liên Hiệp Quốc báo cáo có hơn một tỉ người , chiếm 1:6 dân số thế giới , đang bị đói .
Bản báo cáo này còn cho thấy nếu kết hợp cả cuộc khủng hoảng về lương thực lẫn kinh tế sẽ đẩy số người đói trên toàn cầu lên đến ngưỡng lịch sử .
" Đúng ra , chúng ta nên gọi đây là ngày thiếu ăn thế giới , chứ không phải Ngày lương thực Thế giới , " Casella nói .
Nó cho rằng cuộc khủng hoảng kinh tế đã cắt giảm nguồn viện trợ và đầu tư nước ngoài đang đổ vào các nước nghèo .
Bản báo cáo nhận định rằng giá thực phẩm cao đang khiến các gia đình lún sâu vào cảnh thiếu thốn và cái vòng lẩn quẩn đói–nghèo .
Ở khu vực Tiểu Sahara châu Phi , có 265 triệu người đang sống đói khổ và ở châu Mỹ Latinh và Ca-ri-bê có 53 triệu người thiếu dinh dưỡng .
" Mỗi ngày có 14,000 trẻ em đang chờ chết vì những nguyên nhân có liên quan đến sự thiếu ăn .
Điều đau lòng nhất là việc chúng tôi đang đề cập đến .
Nhưng , vấn đề là nếu như trước đây các điều kiện đều thích hợp và nếu nông dân đã yên tâm trồng trọt và lương thực mang được ra thị trường thì mọi người khắp nơi trên thế giới sẽ có đủ cái ăn nhưng ngày nay lại không được như vậy .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Thiếu niên với các rối loạn tâm lý xã hội dễ mắc chứng nghiện internet
Xuất bản : thứ Năm , ngày 8 tháng Mười năm 2009
Hầu hết mọi người có thể cân bằng thời gian trực tuyến với cuộc sống bình thường theo một cách lành mạnh , nhưng một số người khác lại lệ thuộc nhiều hơn vào mạng internet , thường xuyên bỏ bê công việc , học hành , bạn bè và cả gia đình cho vô số giờ lướt web , gởi tin nhắn và viết blog , hoặc chơi game trực tuyến .
Học sinh được yêu cầu điền vào bảng câu hỏi đánh giá xem chúng có bị rối loạn khả năng tập trung ( ADHD ) , trầm cảm , chứng sợ xã hội hoặc thái độ chống đối không bình thường .
Sau hai năm , khoảng 11 phần trăm các học sinh này bị nghiện internet .
Nhưng yếu tố rủi ro lớn nhất được tìm thấy là rối loạn khả năng tập trung và thái độ chống đối .
Các bé gái mắc chứng sợ xã hội và trầm cảm cũng có nguy cơ lớn , cho dù yếu tố này không tấn công các bé trai .
" Nếu bạn có một đứa trẻ hiếu động thái quá , mạng internet có thể thoả mãn sự hiếu động của nó .
Tác giả nghiên cứu phân tích rằng bởi vì việc sử dụng máy tính là một điều không thể thiếu trong cuộc sống ở Hoa Kỳ , nguy cơ nghiện máy tính của trẻ em trở thành vấn đề đau đầu của ngành y tế cộng đồng , một quan điểm được đồng thuận bởi các tác giả của bài xã luận của nghiên cứu trong số tháng mười của tạp chí Nhi khoa và Trẻ vị thành niên .
Điều này đặc biệt quan trọng đối với những trẻ em mắc những rối loạn sức khoẻ tâm thần .
Có tranh luận có bao gồm chứng nghiện internet như một bệnh riêng biệt trong ấn bản kế tiếp của tập Hướng dẫn chẩn đoán và thống kê các rối loạn tâm thần , xuất bản trong năm 2012 , xác định những căn bệnh tâm thần nào được bảo hiểm chi trả cho việc chữa trị .
Bản báo cáo kêu gọi sự quan tâm đến hàng triệu sinh non
Bản báo cáo đầu tiên trong hai bản báo cáo .
Mỗi năm hàng triệu em bé được sinh ra quá sớm và quá nhẹ cân .
Trẻ sinh non có thể mắc những căn bệnh nghiêm trọng đến suốt đời .
Tổ chức của ông và Tổ chức Y tế Thế giới gần đây công bố bản báo cáo với tên gọi " Số tử vong ở trẻ sinh non trên khu vực và thế giới . "
Và đây chỉ là con số ước tính ; con số thực tế thậm chí có thể cao hơn .
Châu Phi có tỉ lệ cao nhất , với 4 triệu ca mỗi năm .
Thiếu được cung ứng về kế hoạch hoá gia đình - để phụ nữ được tự mình quyết định khi nào bắt đầu và chấm dứt việc sinh con cũng như xác định thời gian cách quãng giữa 2 lần mang thai .
Tỉ lệ trẻ sinh non ở Hoa Kỳ đã tăng 36% trong 25 năm qua .
Một là việc tăng số sản phụ ở độ tuổi trên 35 .
Các phương pháp thụ tinh ống nghiệm có thể dẫn đến trường hợp đa thai , mà dẫn đến gia tăng nguy cơ trẻ sẽ bị sinh sớm hơn .
Đó chính là đề tài mà chúng tôi sẽ bàn luận vào tuần tới .
Các nhà khoa học chứng minh người mẹ có thể di truyền ung thư sang đứa con đang mang trong mình
Được gắn vào bên trong tử cung và nối với bào thai bằng dây rốn , nhau thai làm cầu nối dinh dưỡng giữa máu của mẹ và nguồn cung cấp máu của em bé .
Và các nhà khoa học đã từ lâu nghi ngờ rằng bệnh ung thư có thể vượt rào cản nhau thai và truyền từ mẹ sang con , nhưng mãi cho đến bây giờ mới có bằng chứng về điều đó .
Một tháng sau , người mẹ bắt đầu bị chảy máu âm đạo và bị chẩn đoán là mắc bệnh bạch cầu lym - phô bào cấp tính .
Khi so sánh DNA từ tuỷ xương của người mẹ với DNA của em bé , các nhà nghiên cứu thấy rõ rằng tế bào ung thư của cả người mẹ lẫn đứa con có cùng các gien bị biến đổi , gọi là BCR-ABL1 , nhưng em bé không được di truyền gien .
Nhưng trong trường hợp này , các tế bào khối u của em bé thiếu một đoạn DNA rất quan trọng đóng vai trò then chốt trong chức năng của hệ miễn dịch .
Nhưng chúng tôi nhấn mạnh rằng việc ung thư truyền từ mẹ sang con là cực kỳ hiếm và nguy cơ mà phụ nữ mang thai bị mắc bệnh ung thư sẽ truyền bệnh sang thai nhi là rất ít . "
Các ghi nhận từ năm 1866 bao gồm 17 trường hợp người mẹ và trẻ sơ sinh dường như mắc cùng bệnh ung thư , thường là bệnh bạch cầu hay u hắc sắc tố .
Bác sĩ David Grant , giám đốc khoa học tại Viện nghiên cứu Bệnh bạch cầu , nơi cấp vốn một phần cho nghiên cứu , phát biểu : " Thông điệp quan trọng là tế bào bệnh bạch cầu có thể bị phá hủy bởi hệ miễn dịch . "
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Xuất bản : thứ bảy , ngày 22 tháng tám năm 2009
Hãy đề phòng để tránh bệnh viêm khớp , ăn những thực phẩm giàu axit béo omega-3 và các chất chống ô-xi hoá như bỏng ngô và giữ cho lối sống của bạn không bị căng thẳng .
Cung Bảo Bình , hay Gấu nước , gân gót của bạn là điểm yếu nhất trên cơ thể bạn và bạn cũng nên coi chừng nửa dưới của chân .
Đảm bảo bạn duỗi cơ tốt trước và sau khi tập thể thao , ăn thức ăn giàu ma-giê và ka-li như trái cây ngoại lai ( acai , đu đủ , ổi , v.v… ) đó là những thực phẩm hỗ trợ .
Cung Dương Ngưu - con Cừu đực - sử dụng đầu óc nhiều đến nỗi làm cho đầu bị quá tải và có thể dễ dàng bị nhức đầu .
Bò đực , cung Kim Ngưu , chi phối cổ họng và người thuộc cung Kim Ngưu được khuyên uống nhiều nước hàng ngày để ngăn chặn đau họng hay mất nước .
Người có mạng Song Sinh nên thỉnh thoảng tránh xa công nghệ ; ăn nhiều rau quả và trái cây có màu cam , bởi vì chất bêta caroten cung cấp hỗ trợ tuyệt vời cho phổi , là cơ quan cũng bị chi phối bởi cung này .
Cung Sư Tử kiểm soát tim , do đó hãy siêu âm tim và kiểm tra huyết áp đều đặn trong tương lai .
Ăn nho để có nhiều chất chống ô-xi hoá , và thỉnh thoảng uống một ly rượu !
Cung Thiên Bình là người lập , và đau lưng thường là một vấn đề có thể dẫn đến căng thẳng đối với nhiều người .
Hãy tham dự một lớp yoga và ăn nhiều chất xơ nhưng nhớ rằng bạn có thể tiêu xài xa xỉ một chút để mua sô-cô-la đen vì đây là thực phẩm tốt cho sức khoẻ của bạn .
Trái ô liu là thức ăn cho những ai thuộc cung này , thúc đẩy các chất béo có lợi và các chất chống ô-xi hoá mà bạn nên ăn .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Xuất bản : Chủ nhật , ngày 6 tháng 12 năm 2009
Tuy nhiên , một nghiên cứu mới đây cho thấy không có nguy hiểm gì trong việc sử dụng rộng rãi điện thoại di động .
Bản báo cáo đầy đủ dựa trên nghiên cứu có thể tìm thấy trong ấn bản trực tuyến của Tạp chí của Viện Ung thư Quốc gia .
Để phân tích , các nhà khoa học thu thập và nghiên cứu dữ liệu đăng ký quốc tịch của 59,984 người từ 20 đến 79 tuổi đã chẩn đoán bị u thần kinh đệm và u màng não từ năm 1974 đến 2003 .
Deltour lưu ý , " Các quốc gia ở miền tây bắc châu Âu là mô hình tốt để nghiên cứu sự liên kết " vì các báo cáo y khoa hoàn chỉnh của họ và việc cả bốn quốc gia vùng Scandinavi nằm trong nghiên cứu này đã có mạng điện thoại di động từ năm 1981 .
Về phần tăng được lưu ý trong tỉ lệ ung thư não , Deltour và đồng nghiệp nói rằng phát hiện này có thể phản ánh sự tăng lên trong các chẩn đoán thu được qua sử dụng những công nghệ hình ảnh mới như là phương pháp chụp cắt lớp vào những năm 1970 , và chụp cộng hưởng từ ( MRI ) vào những năm 1980 .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Melanie Haiken , Caring.com
Cứ khoảng sáu tháng một lần hay cỡ đó , sẽ có một lời cảnh báo mới về những nguy hiểm của việc uống quá nhiều sô đa .
Hầu hết mọi người đã biết thế .
Nhưng bây giờ các nhà khoa học đang rung chuông báo động là nước giải khát cũng làm yếu cơ tương tự như làm yếu xương .
Các nhà khoa học chưa biết chính xác làm thế nào mà nước giải khát gây ra thiếu ka-li ; họ đưa ra giả thuyết rằng các loại nước đó làm thận bị ứ với cà-phê-in và đường khiến cho thận phải lọc ra quá nhiều ka-li từ các tế bào .
Vậy những gì cần làm khi tránh uống sô đa , nhưng bạn khát và sữa không làm bạn hết khát được ?
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Dĩ nhiên có một số sản phẩm y tế mà bạn không bao giờ nên không có - ví dụ như băng cuộn hoặc thuốc giảm đau OTC .
Lần sau nếu bạn làm phỏng lưỡi khi ăn bánh pizza nóng rẫy hoặc bị nất cục không dứt , hãy nhớ áp dụng những mẹo vặt của : The Big Doctors Book về Những mẹo vặt trong gia đình .
Nếu bàn chân của bạn có mùi khó chịu , lau sạch chân bằng khăn thấm vodka để tống khứ mùi hôi .
Sử dụng khi : Nhức đầu
Phương thuốc gia đình : Sữa chua
Phương thuốc gia đình : Nước sát trùng Listerine
Làm ẩm cục bông với nước sát trùng lixtơrin và phủ nhẹ lên trên vết bỏng giộp của bạn ba lần một ngày cho đến khi vùng đó khô ráo và không còn đau - tiến sĩ Janet Maccaro , chuyên viên nghiên cứu và cố vấn dinh dưỡng , ở Scottsdale , Arizona - hướng dẫn .
Để làm dịu bàn chân bị đau buốt , lăn tròn bàn chân trên một chai nước đá .
Đường được cho là có tác dụng điều chỉnh các cơ thần kinh mà nếu làm ngược lại sẽ làm cho các cơ trong cơ hoành co thắt không đều và góp phần tạo nên nấc cục .
Phương thuốc gia đình : Quả chanh hoặc trái ô liu
Theo bác sĩ , chứng say tàu xe làm bạn tạo ra nước bọt dư thừa , có thể làm bạn buồn nôn .
Dùng một chút khi vừa cảm thấy buồn nôn ; ngậm 1 lát chanh hoặc nhấp một chút trà bạc hà cũng có thể chống say tàu xe .
Sử dụng khi : Móng tay dễ gãy
Ngoài việc sử dụng kem thoa tay thường xuyên , hãy thử cách điều trị vào ban đêm do bác sĩ chuyên khoa da liễu Dee Anna Glaser hướng dẫn : Trước khi đi ngủ , hãy xoa dầu thực vật vào bàn tay , sau đó mang găng tay vinyl hoặc quấn bàn tay bạn trong bọc nhựa để tránh làm dây dầu ra giường ngủ của bạn .
Trong một nghiên cứu do NASA tài trợ , các nhà khoa học từ Đại học Wheeling Jesuit theo dõi phản ứng của 25 sinh viên cao đẳng trong những kịch bản điều khiển mô phỏng .
Hãy dùng bình xịt tạo mùi thơm cho xe hơi có mùi bạc hà hay quế .
Đặc biệt là , " táo có chứa axít malic loãng cũng giúp làm mờ các vết ố trên răng " , theo Bác sĩ Răng hàm mặt Jennifer Jabow .
10 bí quyết giúp bạn ngủ ngon hơn
Có thể là bạn không ngủ đủ giấc đấy .
Hãy thử các gợi ý này nếu bạn cảm thấy khó ngủ nhé :
Việc thực hiện đúng giờ giấc giúp củng cố chu kỳ thức–ngủ của bạn và có thể giúp bạn ngủ dễ dàng hơn vào buổi tối .
Nếu bạn hay bị chứng ợ nóng thì nên tránh các thức ăn cay hoặc nhiều chất béo , chúng có thể sẽ khiến bạn ợ nóng và không ngủ được ngon giấc .
Đây là những chất kích thích có thể làm cho bạn không ngủ được .
Và dẫu rằng người ta thường nghĩ bia rượu là thứ thuốc giảm đau nhưng thực ra thì chúng làm bạn ngủ không ngon giấc .
5 . Hãy chuẩn bị một phòng ngủ mát mẻ , tối , yên tĩnh và thoải mái .
Nên dùng rèm đen , tấm che mắt , đồ nhét tai , mền , quạt hoặc máy tạo hơi ẩm hoặc các thiết bị khác nhằm tạo môi trường phù hợp với nhu cầu của bạn .
Nếu bạn làm ca đêm thì hãy phủ rèm cửa sổ lại để ánh sáng vốn điều chỉnh đồng hồ sinh học cơ thể bạn không làm bạn tỉnh giấc .
Nhưng phải đảm bảo rằng bạn có một chiếc giường thoải mái .
Mỗi tối hãy làm những việc giống nhau để cơ thể bạn biết rằng lúc nào phải nghỉ ngơi .
Nếu trong vòng 15 tới 20 phút mà bạn chưa ngủ được thì hãy thức dậy và làm việc gì đó đi .
Đừng cố dỗ giấc ngủ .
Bác sĩ có thể chắc rằng thuốc ngủ của bạn sẽ không tương tác với các loại dược phẩm khác hoặc một căn bệnh nào đó của bạn hiện thời .
Hầu như ai cũng có những đêm không ngủ được .
regnancy
Chủ đề này dành cho bạn phải không ?
Nếu bạn dự định có thai thì bạn có thể đã nghĩ tới việc chuẩn bị chỗ nào dành cho con rồi và trang trí phòng ốc như thế nào rồi .
Đi khám bác sĩ hoặc bà mụ giỏi .
Không nên dùng thuốc kháng viêm không có chất steroid , như ibuprofen hay aspirin .
Đến nha sĩ .
Điều này có thể giúp bạn biết thời điểm tốt nhất để thụ thai .
Tránh cà-phê-in hoặc không được uống hơn 1 tách trà hay cà phê mỗi ngày .
Cơ thể khỏe mạnh có thể giúp bạn đáp ứng yêu cầu cho việc mang thai , sinh con và hồi phục .
Vì có thai , bạn có thể rất hạnh phúc và vui mừng phấn khởi .
Song bạn không phải biết hết mọi thứ liền đâu .
Bạn có thể cảm thấy lo có chuyện gì không hay sẽ xảy ra với các cuộc kiểm tra của mình .
Những gì khỏe mạnh bạn làm cho cơ thể mình giúp nuôi dưỡng thai nhi trong bụng của bạn .
Bạn cũng cần kiểm tra sức khoẻ tổng quát thường xuyên .
Những thứ này có thể gây hại cho bạn và thai nhi .
Và Đừng nên tắm bồn hay tắm hơi nóng quá .
Bạn sẽ kiểm tra khung chậu , xét nghiệm máu và nước tiểu .
Mỗi lần khám trước khi sinh bạn sẽ được cân trọng lượng , đo chỉ số bụng , đo huyết áp và kiểm tra nước tiểu .
Mặc dù các lần đi khám chớp nhoáng này có vẻ như đơn giản và quen thuộc quá , bác sĩ của bạn cũng đang theo dõi các dấu hiệu sức khỏe có thể xảy ra như chứng cao huyết áp .
Dựa trên các kết quả xét nghiệm , bạn có thể được giới thiệu đến các bác sĩ di truyền để bàn chi tiết hơn .
Vào cuối ba tháng thứ hai , bạn sẽ được kiểm tra đường huyết để xem có bị tiểu đường khi đang mang thai không ( tiểu đường trong thai kỳ ) .
Chuột rút .
Đau rát khi đi tiểu .
Đột nhiên phù nề bàn chân , mắt cá , hoặc bàn tay .
Có sức khỏe tốt trước khi quyết định có thai cũng quan trọng như duy trì sức khỏe tốt khi đang có thai .
Tuy nhiên , nhiều phụ nữ không nhận ra mình mang thai mãi cho đến nhiều tuần sau khi thụ thai .
Việc kiểm tra này có thể bao gồm một trong hoặc tất cả những điều sau đây :
orning sickness
Đối với nhiều phụ nữ , vấn đề khó chịu nhất vào đầu thai kỳ là ốm nghén .
Các biện pháp chữa ốm nghén tại nhà bao gồm :
Thử xoa bấm huyệt xem , cách này có vẻ tốt đối với nhiều phụ nữ đấy .
Nếu bạn bị buồn nôn hay ói dữ dội thì nên đến khám bác sĩ hay bà mụ ngay lập tức .
Ốm nghén là gì ?
Những dấu hiệu ban đầu của chứng ốm nghén thường phát triển trong tháng kế tiếp khi bạn bị mất kinh lần đầu , và là lúc lượng hooc-môn tăng lên .
Song nhiều trường hợp thì chứng ốm nghén này có thể kéo dài hoài trong quá trình mang thai .
Nếu bạn buồn nôn và ói dữ dội khiến bạn bị mất nước hoặc sụt cân thì bác sĩ có thể kê toa cho bạn mà không gây hại gì đến thai nhi của bạn cả .
Củ gừng hoặc thuốc doxylamine có thể trị được buồn nôn và ói hiệu quả nhất .
Uống B6 và B12 thường xuyên theo chỉ định của bác sĩ có thể làm giảm ốm nghén .
Đừng ăn no quá .
Hãy ăn nhiều bữa nhỏ trong ngày thay vì ăn ba bữa lớn .
Đợi vài phút để thức ăn có thể tiêu hóa xong thì hãy ra khỏi giường chầm chậm thôi .
Thử dùng thức uống bổ sung nước cũng như nước , canh , hoặc nước ép trái cây .
Nước cam quýt ép , sữa , cà phê , và trà có chứa cà-phê-in thường làm cho cơn buồn nôn tệ hại hơn .
Tình trạng căng thẳng và mệt mỏi có thể làm chứng ốm nghén tệ hại hơn .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Tổ chức Chăm sóc Giấc ngủ Quốc gia khẳng định 76% người Mỹ mắc những khó khăn khi ngủ .
Chúng cũng có thể làm giảm tuổi thọ của bạn , như các nghiên cứu gần đây đã cho thấy sự gia tăng 25% các ca tử vong trong những người sử dụng thuốc ngủ về đêm .
Những khám phá mới trong khoa học về giấc ngủ cung cấp các giải pháp thay thế cho các loại thuốc ngủ .
Hiện nay có quá nhiều ánh sáng được tạo ra từ các thành phố của chúng ta đến nỗi khi nhìn từ không gian thì trái đất rực sáng .
Bác sĩ Rubin Naiman đề nghị tạo khung cảnh tranh tối tranh sáng ít nhất một tiếng đồng hồ trước khi đi ngủ .
Theo Naiman , " Trong nền văn hoá của chúng ta , ban ngày luôn trội hơn , được đánh giá quá cao , và thậm chí được sùng bái , trong khi bóng tối bị xua đuổi , bị giảm giá trị , và thường gắn liền với ma quỷ " .
Một giấc ngủ tự nhiên thường mất 10 đến 30 phút để chìm vào giấc ngủ .
Có thể làm gì để giúp cải thiện khả năng ngủ tự nhiên của bạn ?
Bác sĩ Naiman đề nghị tạo " nơi ngủ lý tưởng " bằng cách đảm bảo rằng phòng ngủ tối và yên tĩnh .
Sử dụng hộp đèn trong buổi sáng có thể kích thích ánh nắng tự nhiên và giúp tạo trở lại mức hoóc môn giúp điều hoà nhịp sinh học của người .
Thế hệ của bà nội sử dụng một loại thuỷ liệu pháp để chữa chứng mất ngủ .
orth Korea 's game delayed amid row over South 's flag
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Tối qua tại Glasgow , đội Bắc Triều Tiên đã rời khỏi sân để phản đối ngay trước thời điểm kết thúc phần khởi động theo lịch trình của họ , giữa cảnh tượng rất là trớ trêu : lá cờ của Hàn Quốc được chiếu trên màn ảnh lớn của sân Hampden Park bên cạnh đội hình tuyển Bắc Triều Tiên .
Rốt cuộc trận đấu bắt đầu lúc 8giờ50 tối .
Hàng trăm ngàn vé xem các trận bóng đá nam và bóng đá nữ vẫn chưa bán được , đặc biệt chẳng mấy ai quan tâm đến các trận đấu diễn ra tại Glasgow .
Rõ ràng đó là một sai sót .
Sai sót về quốc kỳ là một sai sót lớn .
Đặc biệt , không thể đưa hình ảnh các cầu thủ bên cạnh lá cờ nước khác , nhất là cờ của Hàn Quốc .
Trên bán đảo này , bóng đá Bắc Triều Tiên trong quá khứ đã gặt hái thành công .
Đất nước này tẩy chay Thế Vận hội 1988 sau khi không thèm làm đồng chủ nhà với Seoul , thủ đô của người láng giềng mà họ có mối quan hệ căng thẳng .
Nó không làm mất cảm xúc của chúng tôi về giải đấu hoặc với những nhà tổ chức . "
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Phe ủng hộ cho rằng cắt âm vật được thực hiện vì các lý do tôn giáo và văn hóa , nhưng theo những người phản đối thì thủ thuật này không chỉ là đe dọa tiềm ẩn đến tính mạng mà nó cũng là một dạng cực đoan của sự đàn áp phụ nữ .
Người ta ước tính tổng cộng có hai triệu phụ nữ bị cắt âm vật mỗi năm .
Cắt âm vật và các môi và khâu âm đạo lại , chỉ để lại một lỗ nhỏ cho nước tiểu và máu kinh nguyệt - một quy trình được cho là để tránh giao hợp .
Những bé gái chỉ mới ba tuổi đã phải trải qua hủ tục này , nhưng độ tuổi mà phẫu thuật được thực hiện thay đổi tuỳ quốc gia và nền văn hoá .
Lưỡi lam , kéo , dao làm bếp và thậm chí là mảnh thủy tinh được sử dụng , thường dùng chung cho nhiều người , càng làm tăng nguy cơ nhiễm trùng .
Việc cắt âm vật cũng có thể dẫn đến những vấn đề tiết niệu và sinh sản lâu dài .
Nhờ vào các cuộc vận động vì sức khoẻ , hủ tục cắt âm vật đã đang mất dần ở một số quốc gia trong thập niên vừa qua .
Các quốc gia khác như là Ai Cập đã cấm hoàn toàn thủ thuật này , nhưng có sự chống đối đáng kể đối với sự thay đổi vì bản chất truyền thống của hủ tục và các nhân viên y tế cho rằng một phương pháp ít gây đối đầu hơn , như là Ntanira Na Mugambo , có thể thành công hơn .
Thành viên trong gia đình cũng trải qua các khoá giáo dục sức khỏe và nam giới trong cộng đồng được giảng dạy về ảnh hưởng tiêu cực của việc cắt âm vật .
pidemics predicted to break out in 2010
Dịch bệnh được dự báo sẽ bùng nổ vào năm 2010
Các nhà chuyên môn nhấn mạnh rằng bệnh viện nên tiến hành xét nghiệm hết các bệnh này ngay cả trong trường hợp bệnh nhân bị viêm phổi .
Cả hai loại vi rút cúm A H1N1 và A H5N1 có khả năng biến chủng , điều này làm cho ngành y tế phải đối mặt với nhiều thách thức nặng nề hơn .
Tiến sĩ Nga : Bộ Y tế đã xây dựng kế hoạch phòng chống dịch năm 2010 , với mục tiêu là tăng cường hoạt động quản lý Nhà nước về việc kiểm soát các bệnh dịch để kiềm chế phát tán rộng ra và giảm thiểu tỉ lệ mắc bệnh và tử vong do cúm A H1N1 .
Việc tăng cường dự trữ thuốc Tamiflu và Osetemivir cũng rất cần thiết .
Loại vắc-xin này vẫn đang trong quá trình nghiên cứu thử nghiệm .
Uỷ ban phòng chống dịch sốt xuất huyết ở các tuyến tỉnh , huyện cũng đang nỗ lực phòng chống dịch bệnh .
Hơn nữa , Bộ Y tế đã có quy định ban hành về việc sử dụng vắc-xin , khu vực thích hợp để tiêm chủng và cách bảo quản vắc-xin tiêm chủng .
Tuy nhiên , WHO cũng cảnh báo rằng các nhà sản xuất vắc-xin và chính tổ chức này sẽ không chịu trách nhiệm nào về pháp lý trong trường hợp xảy ra phản ứng .
Hãy vận động đôi chân của bạn , cứu lấy sức khoẻ bạn
Xuất bản : thứ Tư , ngày 3 tháng hai năm 2010
Những nghiên cứu gần đây đã cho thấy rằng ngồi quá nhiều có thể tăng các nguy cơ sức khoẻ nghiêm trọng cho bạn .
Hơn 17,000 người Canada tham dự trong nghiên cứu nhiều phần thực hiện do Trung tâm Pennington Biomedical Research .
Một nghiên cứu khác - vừa công bố gần đây trong tạp chí British of Sports Medicine - từ Viện Karolinska và Trường Swedish of Sport and Health , hỗ trợ người Canada trong nghiên cứu của họ và đi xa đến mức so sánh các nhóm của những người trong khi làm việc cả ngày tại văn phòng mà có thể nghỉ giải lao và có cơ hội để đứng lên và đi dạo đối với nhóm khác hiếm khi di chuyển suốt cả ngày , chủ yếu ngồi ở bàn làm việc với cùng kết quả : cơ hội cao hơn thử thách cơ thể bạn phát triển các bệnh nặng khác vì những thói quen không lành mạnh , thậm chí có thể dẫn đến bệnh ung thư .
Với những khả năng vô tận , có vô vàn cách bạn có thể tự thúc đẩy không ngồi một chỗ .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Tuy nhiên , tiêu thụ muối quá nhiều có thể dẫn đến huyết áp cao và bệnh tim .
Mỗi người hãy tránh những thực phẩm giàu ca-lo , ít chất xơ , và thức ăn đã chế biến , như là những thức ăn thấy trong thực đơn của các cửa hàng bán thức ăn nhanh và trên kệ siêu thị , để có thể giữ được lượng muối hấp thu ở mức tốt cho sức khoẻ .
Bình quân , một người đàn ông Mỹ tiêu thụ 10.4 gam muối , trong khi một người phụ nữ Mỹ hấp thu khoảng 7.3 gram hàng ngày .
Kết quả thu được đã cho thấy lợi ích mang lại cho tất cả những ai tiêu thụ ít muối , tuy nhiên , lợi ích lớn nhất được tìm thấy là trong những người có nguy cơ mắc bệnh tim cao , bao gồm người da đen , người bị cao huyết áp , và những người trên 65 tuổi .
t 's Not Always Women and Children First
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
" Bạn sẽ làm gì ? " , đồng tác giả nghiên cứu Benno Torgler , giáo sư kinh tế học và tài chính thuộc Đại học Kỹ thuật Queensland ở Brisbane , Úc , đặt ra câu hỏi .
Tuy nhiên , chúng tôi cung cấp bằng chứng rằng điều này không phải luôn xảy ra trong mọi trường hợp .
Bản kê khai cho thấy thành phần hành khách trên các con tàu là tương tự nhau , với 62 đến 65 phần trăm hành khách là nam .
Trong trường hợp tàu Titanic , những người sống sót phần lớn là theo như chỉ thị của thủy thủ đoàn , phản ánh các chuẩn mực xã hội được tuân theo : phụ nữ từ 16 đến 35 tuổi có nhiều khả năng sống sót trong thảm hoạ hơn so với nam giới trong độ tuổi tương tự .
Các nhà nghiên cứu kết luận rằng , trên tàu Lusitania , đã xảy ra tình huống " mạnh được yếu thua " , trong khi các nghi thức xã hội phổ biến và mệnh lệnh của thuyền trưởng đã được thi hành và được tôn trọng bởi thủy thủ đoàn cũng như hành khách trong trường hợp tàu Titanic .
Điều gì giải thích các khác biệt về hành vi ?
Theo các nhà nghiên cứu , mặc dù 1,512 người thiệt mạng trong thảm hoạ đó - khoảng từ 1,300 hành khách và 886 thủy thủ đoàn trên tàu - thời gian nổi lâu đã tạo cho thuỷ thủ đoàn và hành khách của tàu Titanic một dạng cân bằng tâm lý chống lại sự ích kỷ .
Hơn nữa , thời gian thêm có lẽ cũng đã làm giảm mất tác dụng của chất adrenaline , tác nhân gây ra phản ứng tấn công hoặc thối lui , phản ứng mà có lẽ đã diễn ra trong suốt vụ đắm tàu Lusitania .
Tuy nhiên , các yếu tố khác cũng có thể có ảnh hưởng đến hành vi cư xử trên hai con tàu , các nhà nghiên cứu thừa nhận .
Cấu trúc tàu khác biệt và việc sự cố tàu Lusitania xảy ra trong hoàn cảnh thời chiến cũng có thể đã ảnh hưởng đến suy nghĩ của hành khách .
Về phần mình , Robert J. Gatchel , giáo sư tâm lý sức khoẻ lâm sàng tại đại học Arlington , Texas , đồng ý rằng thời gian ảnh hưởng đến hành vi trong một thảm hoạ , trong khi lưu ý là các vấn đề nhận thức khác cũng đều chắc chắn có đóng vai trò .
Có lẽ nhận thức này không hẳn là thảm hoạ , ít nhất lúc đầu .
Họ biết về thảm hoạ Titanic nổi tiếng , và họ không muốn là một phần của một sự cố khác như thế .
Và tôi cũng là chắc chắn chỉ về mặt lời nói của các sĩ quan thì sự cấp bách rời khỏi tàu là cần thiết , không có lý do gì khác hơn bởi vì một ngư lôi nữa có thể tiếp tục phóng vào họ .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Cuối tuần qua , Cục Y tế Dự phòng và Môi trường ghi nhận thêm một bệnh nhân mắc cúm A H5N1 đầu tiên của năm 2010 ở Hà Nội .
Cục Y tế Dự phòng và Môi trường đã khuyến cáo người dân thực hiện nghiêm chỉnh các biện pháp phòng chống đợt bùng phát khác của dịch bệnh .
" các chuyên gia đã phát hiện có ít nhất 7 nhóm kháng nguyên trên virus cúm gia cầm kể từ khi loại virus này có mặt tại Việt Nam . " .
Theo TS. Nguyễn Văn Kính , Giám đốc Bệnh viện Nhiệt đới quốc gia , trong điều kiện khí hậu nhiệt đới của Việt Nam đã tạo điều kiện thuận lợi tồn tại song hành hai loại virus là cúm A H1N1 và cúm A H5N1 , biến đổi thành chiều hướng mới .
" Do vậy , việc nâng cao trình độ cho đội ngũ cán bộ y tế là một trong những biện pháp quan trọng để phòng chống dịch bệnh . "
HIV ẩn nấp trong tế bào tuỷ xương
Nghiên cứu cung cấp mục tiêu mới cho các nhà khoa học , nhưng nó cũng đặt ra những thử thách mới bởi vì tiêu diệt tế bào tuỷ xương là một phương án nguy hiểm .
Điều này giúp giải thích tại sao HIV không thể chữa trị được .
Nhưng vi-rút trốn ở đâu khi nó không ở trong máu ?
Các nhà khoa học thấy rằng vi-rút có thể tác động đến một số loại tế bào tuỷ xương nhất định là cha mẹ ( " nguyên bản " ) của tế bào máu , Collins cho biết .
Nghe có vẻ đơn giản , nhưng giết tất cả các tế bào tủy xương tạo máu này sẽ gây chết cho con người , Collins nói .
Zack , nghiên cứu viên của UCLA , cho biết những kết quả nghiên cứu là đáng tin cậy , nhưng " Cho đến nay chúng ta vẫn không có cách nào dễ dàng để loại bỏ các nguồn ẩn chứa này của vi-rút .
Chỉ bằng cách phát triển các chiến lược để loại bỏ tất cả nguồn khác thì chúng ta mới có thể đánh đuổi HIV ra khỏi cơ thể . "
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Nuôi con bằng sữa mẹ giúp các bà mẹ thon thả hơn về sau
Thực ra , nghiên cứu mới nhất về vấn đề này cho rằng những phụ nữ cho con bú mẹ sẽ có thể giảm lượng mỡ ở bụng , thậm chí trong nhiều thập niên sau đó .
Cho bú sữa mẹ mang lại hàng loạt lợi ích cho trẻ sơ sinh , bao gồm giảm nguy cơ viêm tai , suyễn , bệnh dạ dày , bệnh đường hô hấp , dị ứng da , tiểu đường và hội chứng đột tử ở trẻ dưới 1 tuổi ( SIDS ) , theo Bộ Y tế và Dịch vụ con người Hoa Kỳ .
Nhiều chuyên gia đã nghi ngờ rằng không chỉ là do hữu ích của lượng calo được tiêu thụ nhiều hơn bởi việc cho bú sữa mẹ , mà cho bú sữa mẹ còn giúp phụ nữ mất mỡ bụng nhanh hơn .
Nhóm bao gồm 43 phần trăm là người da đen và 57 phần trăm là người da trắng , và 84 phần trăm họ có trình độ trung học hoặc hơn .
Tỉ lệ thắt lưng - hông cũng được dùng để đánh giá nguy cơ tim mạch : kết quả càng cao , nguy cơ bị bệnh tim càng nhiều .
Những phụ nữ tiền mãn kinh và gần tiền mãn kinh sớm mà đã không nuôi con bằng sữa mẹ sẽ có 42 phần trăm mỡ bụng hơn so với những người không sinh con .
Kết quả cuối cùng từ nghiên cứu , bác sĩ lưu ý , là " phụ nữ cho con bú mẹ đang làm một điều tốt cho con cái của họ - và có lẽ cũng là cho chính bản thân . "
Nghiên cứu cho thấy mối liên kết giữa âm nhạc và cần sa
Nghiên cứu dựa trên khảo sát với 959 học sinh lớp 9 .
Trong số những người tham dự nghiên cứu , 12% nhận ra mình hiện đang là người dùng cần sa , 32% nhận ra mình có từng thử cần sa trước đây .
Các nhà nghiên cứu đã kiểm soát các biến số nhân khẩu như tuổi , chủng tộc , giới tính , sự giáo dục của cha mẹ , tuổi học đường trong khi phân tích dữ liệu .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
5 chuyện hoang đường về cơ thể người phụ nữ
Sự rụng trứng có thể xảy ra chẳng bao lâu sau khi , hoặc thậm chí trong , giai đoạn chảy máu của chu kỳ kinh nguyệt của phụ nữ , cho phép những tinh trùng kiên nhẫn cơ hội để thụ tinh .
Một khảo sát toàn diện về thói quen tình dục ở Hoa Kỳ , hoàn thành bởi Edward Laumann và đồng nghiệp vào năm 1994 , nhận thấy là gần một nửa phụ nữ trong độ tuổi năm mươi có quan hệ tình dục nhiều lần trong một tháng .
" Thậm chí nhiều bác sĩ cũng tin điều này " , Carroll cho biết .
Rifampin có tác dụng làm giảm mức hoóc-môn ngừa thai được tạo ra bởi thuốc tránh thai , nhưng ảnh hưởng có đủ lớn để làm tăng nguy cơ mang thai hay không thì không rõ .
Phụ nữ và đàn ông cần thời gian ngủ như nhau .
Đối với đàn ông thì lại không có mối quan hệ như thế .
Thậm chí khi sử dụng việc phóng đại 10 lần , các bác sĩ cũng không thể phân loại những trinh nữ một cách chính xác bởi việc có quan hệ tình dục , theo kết của nhiều nghiên cứu .
ow to Fight Hair Loss
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Quyển Hair Loss Replacement for Dummies là một quyển sách mới toàn bộ , đồng tác giả bởi bốn chuyên gia về rụng tóc , vừa mới được Wiley xuất bản .
99% nam giới mắc chứng rụng tóc là do di truyền .
Nguyên nhân này đến từ hai phía trong gia đình , phía người nam và người nữ , ngang bằng - đối nghịch đến chuyện tưởng tượng thường thấy là bạn di truyền từ mẹ bạn .
chẳng hạn như khi phụ nữ chuyển sang thời kỳ mãn kinh , estrogen vốn là loại hoóc-môn giúp tóc phát triển , bị hạn chế lại .
Bắt đầu ở tuổi đôi mươi .
hầu hết là thời kỳ hậu mãn kinh .
Đối với phụ nữ , bạn phải kiểm tra đánh giá rất bao quát nhiều mặt bằng việc kiểm tra thuốc mà người ấy đang dùng - thuốc tránh thai cũng có thể khiến rụng tóc .
Ăn kiêng cũng là nguyên nhân hết sức ngạc nhiên gây ra chứng rụng tóc .
Có thể có nhiều hơn một nguyên nhân .
Ở nam giới , có một đám tóc quanh hai bên thái dương và sau cổ .
Tất nhiên là , công nghệ cấy ghép tóc đã lợi dụng được điều này .
Nếu bạn cấy tóc này trên cánh mũi của mình , nó sẽ mọc thành tóc đuôi gà đấy .
Thế bạn nghĩ gì về việc đội tóc giả và mang bím tóc giả ?
Tóc giả là giải pháp hữu hiệu đối với một vài người - chẳng hạn như người nữ dùng hoá trị liệu .
Vậy là khi sử dụng các tiện ích của dụng cụ làm đẹp thì phụ nữ lại bị ảnh hưởng xấu , đó là việc kéo gãy tóc và rồi họ lại bị rụng tóc nhiều hơn nữa .
Prozac cũng có tác dụng phụ tương tự .
Thuốc Propecia ( chữa hói đầu ) là loại thuốc ngăn tác dụng của DHT .
Nhiều thanh niên đôi khi có thể làm đảo ngược tình hình .
Thuốc này cũng công hiệu .
Vâng , tôi nghĩ vậy .
Ai sẽ là ứng viên cho cuộc phẫu thuật cấy ghép này ?
Rốt cuộc thì tóc thật của bạn sẽ bị thưa hơn với một cái đầu tóc giả trông dày hơn .
Một trăm phụ nữ đến văn phòng của tôi làm việc bị chứng rụng tóc , chưa đầy hai mươi người sẽ là ứng cử viên cho việc cấy ghép tóc .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Các quảng cáo ngũ cốc dành cho ăn điểm tâm rằng chúng được bổ sung thêm vi-ta-min và khoáng chất .
Và liệu có thể dùng quá nhiều thứ này không ?
Mặc dù cơ thể bạn hấp thụ vi-ta-min và khoáng chất từ thức ăn mỗi ngày nhưng một số thực phẩm có hàm lượng vi-ta-min và khoáng chất cao hơn những thực phẩm khác .
Các vi-ta-min hoà tan trong chất béo gồm A , D , E và K hoà tan được trong chất béo và có thể tích trữ trong cơ thể .
Vì thế bạn cần cung cấp mới những vi-ta-min này mỗi ngày .
Khoáng chất và vi-ta-min có tác dụng gì ?
Cà rốt có nhiều chất carotenoid được cơ thể chuyển thành vi-ta-min A , giúp ngăn ngừa các bệnh về mắt .
Chất kích thích tăng trưởng
Các loại thực phẩm còn nguyên chất hoặc thực phẩm chưa chế biến - như trái cây tươi và rau , ngũ cốc , các sản phẩm làm từ sữa ít chất béo , thịt nạc , cá , và thịt gia cầm - là sự lựa chọn tốt nhất để cung cấp chất dinh dưỡng mà cơ thể cần để khoẻ mạnh và phát triển hợp lý .
Một ly xô-đa nếu có thì cũng cung cấp rất ít vi-ta-min và khoáng chất .
Tuy nhiên , bạn cũng có thể cung cấp kẽm và sắt từ đậu khô , hạt , quả hạch và nhiều loại rau lá xanh như cải xoăn .
Nếu bạn muốn ăn chay thì hãy hỏi ý kiến bác sĩ hoặc chuyên gia dinh dưỡng về kế hoạch ăn uống khoẻ mạnh và cân đối .
Nhiều thiếu niên muốn biết là liệu có nên bổ sung thêm vi-ta-min và khoáng chất không .
Nhưng nếu bạn bỏ bữa , ăn kiêng , hoặc nếu bạn lo rằng bạn không ăn đầy đủ thực phẩm trong các loại đặc biệt như rau hoặc các sản phẩm từ sữa thì hãy tham khảo ý kiến của bác sĩ hoặc chuyên gia dinh dưỡng .
Nhiều người nghĩ là hễ cái gì tốt cho mình thì dùng càng nhiều , càng khỏe .
Hãy đề phòng các lời khẳng định chưa được kiểm chứng về lợi ích của việc dùng bất kỳ loại vi-ta-min và khoáng chất bổ sung nào quá mức đề nghị .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Các nhà nghiên cứu Hoa Kỳ tin rằng một trong mười người mới làm bố có thể sinh con bị trầm cảm , dựa trên những tìm kiếm tài liệu trong y văn của họ .
Họ cũng nói rằng việc thiếu ngủ cùng với những trách nhiệm mới hay việc chăm sóc bà mẹ trẻ bị chứng bệnh trầm cảm sau sinh có thể là nguyên nhân gây ra căn bệnh này .
Và chứng trầm cảm dường như có thể lây nhiễm - những người đàn ông dường như có nguy cơ trầm cảm cao hơn nếu vợ bị trầm cảm sau sinh .
Những áp lực của người làm bố .
Nhưng Ellie Lee , một giảng viên về chính sách xã hội tại trường Đại học Kent , cho rằng điều quan trọng là đừng coi những cảm xúc thông thường là một căn bệnh .
Điều thú vị ở đây là việc nói nam giới bị chứng trầm cảm sau sinh có mối liên hệ về mặt sinh học .
" Không đủ tốt nếu chỉ là nuôi sống gia đình .
0 Things You Didn't Know About You
Dạ dày của bạn tiết ra a-xít ăn mòn
Tư thế cơ thể ảnh hưởng đến trí nhớ của bạn
Mùi hương hay âm thanh có thể gợi lên một sự kiện xa xôi từ thời thơ ấu của một người .
Xương gãy để cân bằng các chất khoáng
Phần lớn dinh dưỡng của bữa ăn là dành cho trí óc
Đây chính là đột quỵ .
Các nang trứng chưa phát triển bắt đầu không phóng thích noãn đều đặn như trước đây .
Tuổi dậy thì phục hồi cơ cấu thần kinh , gây ra chuyện không tuân thủ quy định
Mong rằng các khó khăn thuộc xúc cảm , sự thờ ơ và kỹ năng ra quyết định kém sẽ mất khi các vùng trong vỏ trán não trưởng thành .
Trong mũi , lông giúp làm giảm dịch nhầy từ khoang mũi xuống họng .
Màng mũi bị sưng phồng hoặc hóa đặc cũng có thể gây ra nghẹt mũi .
Đôi khi những đặc điểm vô dụng lại tồn tại trong loài đơn giản chỉ vì các đặc điểm đó không gây hại gì nhiều .
Cách đây đã lâu , răng đóng vai trò là một bộ phận hữu ích thứ ba trong bộ răng hàm .
Thế giới cùng cười với bạn
Những tín hiệu như là hắt hơi , cười , tiếng kêu và ngáp có thể là cách tạo liên kết xã hội mạnh trong một nhóm .
Tất cả da , khi không có màu , sẽ có vẻ ngoài trắng mịn .
Sắc tố vàng cũng nhuộm màu cho da .
Bốn màu này pha trộn với nhau ở các mức độ khác nhau để tạo nên màu da của tất cả mọi người trên trái đất .
Mụn trứng cá - những điều bệnh nhân nên biết
Đối với những ai đang phải chịu đựng chứng mụn trứng cá hằng ngày thì việc tìm hiểu , nguồn gốc của mụn và cách nào chữa trị hiệu quả nhất là bước cơ bản để khắc phục chứng bệnh khó chịu và đôi khi còn để lại sẹo này .
Quả đúng là một vài người có vẻ hiểu được nguyên nhân hơn nhiều người khác có lẽ do vấn đề môi trường hay vì gien di truyền trong gia đình .
Vi khuẩn cũng thích sống trên tế bào da chết của bạn .
Tuyến nhờn này giữ da không thấm nước và ẩm .
Làm thế nào để trừ mụn trứng cá ?
Có nhiều loại vi-ta-min và khoáng chất đã cho thấy tác dụng hỗ trợ trong việc giảm trừ mụn .
Trong bất cứ cách nào , thì chứng nhiễm khuẩn đều phải được chữa dứt .
Chỉ cần bạn biết lý do tại sao mình nổi mụn bạn có thể chọn phương pháp điều trị mụn thích hợp và sẽ bắt đầu thấy kết quả .
Điều trị mụn trứng cá - 8 bí quyết ngừa mụn
Đáng tiếc là , từ trước đến giờ , đối với nhiều người thì đây là cuộc vật lộn không ngừng khi cố tìm biện pháp điều trị mụn có hiệu quả thì cũng giống như quá trình điều trị mụn .
Nếu bạn dễ nổi mụn thì bạn có thể dễ nhận ra là hễ khi nào bạn càng bị căng thẳng tình trạng mụn của mình càng trầm trọng hơn .
Hãy tránh tiếp xúc với người làm cho bạn căng thẳng , và nghiên cứu tìm hiểu cách kiềm chế căng thẳng .
2 ) Hãy uống nhiều nước .
Tránh các thức uống thể thao và nước xô-đa có đường .
Một số dung dịch rửa mặt trừ mụn mà chúng ta sử dụng trên da có chứa các hoá chất mà thực ra đã đẩy độc tố ngược vào cơ thể .
Tôi không chắc liệu tôi có thể tán đồng lý luận này hoàn toàn , nhưng tôi đồng ý rằng khi chúng ta thiếu ngủ và thiếu nghỉ ngơi thì có thể làm cho chứng mụn trứng cá trở nên trầm trọng hơn .
Vâng , bạn phải rửa sạch thường xuyên , nhưng đừng lấy tay sờ chạm vào vùng bị nhiễm khuẩn , nếu không bạn sẽ có nguy cơ làm cho nó lây lan thêm .
6 ) Đừng nặn mụn .
Việc nặn bóp những nốt mụn này cũng làm cho mụn lây lan và cuối cùng khi bạn đã sạch mụn , trên da bạn sẽ còn lại nhiều vết sẹo do di chứng của mụn trứng cá để lại .
Điều quan trọng là phải lau sạch hết mồ hôi đi và đừng để mồ hôi đọng lại ở vùng mụn , vì chất đọng mặn có thể làm da kích ứng .
Phải đảm bảo tóc bạn đã được gội sạch trước khi đi ngủ .
Hãy sử dụng tất cả các phương pháp trị mụn bạn cần với các biện pháp điều trị mụn tự nhiên để dứt mụn nhanh và vĩnh viễn .
Nghiên cứu cho thấy trẻ bú bình có thể ăn nhiều hơn
NEW YORK ( Reuters Health ) - Những em bé được cho bú bình sớm sau này có thể tiêu thụ calo nhiều hơn trong tuổi thơ ấu so với các bé chỉ được cho bú mẹ , một nghiên cứu công bố hôm thứ hai cho biết .
Chẳng hạn như , sữa mẹ chứa các hoóc-môn nhất định , bao gồm leptin và adiponectin , có thể giúp kiểm soát sự ngon miệng và trao đổi chất của bé .
Nhóm của Li nhận thấy là trong số các bé đã được dành riêng cho bú mẹ trong sáu tháng đầu tiên , 27 phần trăm luôn luôn hay thường uống hết cả chén hoặc chai sữa của mình .
Hơn nữa , mô hình này cũng được xem xét kỹ lưỡng trong cả việc cho trẻ bú bình sớm dù là bằng sữa bột hoặc sữa mẹ được hút ra .
Nhưng cho con bú bình có thể là một yếu tố trong thời sơ sinh mà có thể kiểm soát được , Li cho biết .
Nhiều phụ nữ cho con bú bằng sữa mẹ đôi khi sử dụng bơm hút sữa , đặc biệt sau khi họ đi làm trở lại .
Nguồn : Nhi Khoa ; tháng 6 2010
Máy nghe nhạc cá nhân gây ra mất thính lực ?
Các thiết bị nghe nhạc cá nhân như là máy nghe nhạc MP3 có thể tạo ra mức âm thanh vượt quá 120 đề-xi-ben ở tai .
Giáo sư Rabinowitz nói điều này " đã phát triển nhanh hơn khả năng của chúng ta để đánh giá hậu quả sức khỏe tiềm ẩn của các việc đó . "
Tác giả nói rằng điều này khiến ta nghĩ rằng các ảnh hưởng cộng đồng thật sự có thể chỉ đang bắt đầu được chú ý bây giờ .
Hướng dẫn dựa trên bằng chứng vẫn đang còn thiếu .
Ông kết luận rằng : " Máy nghe nhạc cá nhân nhắc nhở rằng sự ham thích công nghệ mới của chúng ta nên đi kèm với các nỗ lực mạnh mẽ hơn nữa để hiểu và kiểm soát các hệ quả sức khoẻ trong lối sống đang thay đổi . "
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Bạn đã qua khỏi tình trạng phấn khích của cơn đau đẻ , và bây giờ bạn sẵn sàng về nhà và bắt đầu cuộc sống với đứa con của mình .
Hãy quan sát sự giúp đỡ ban đầu của bạn bè và gia đình để vượt qua giai đoạn này .
Đối với việc hỗ trợ ở nhà , bạn có thể thuê một vú em hay một em thiếu niên gần nhà để giúp bạn trong một thời gian ngắn sau sinh .
Nhưng nếu bạn không có đủ sức khỏe để tiếp khách hay do việc gì đó , đừng cảm thấy khó chịu về việc mình hạn chế khách khứa .
Hãy cẩn thận khi đỡ đầu và cổ bé .
Việc rung lắc mạnh có thể làm cho bé bị xuất huyết não và thậm chí tử vong .
Nên nhớ là trẻ sơ sinh chưa sẵn sàng cho các hoạt động mạnh bạo , như xóc nhẹ trên đầu gối hay thảy lên cao .
Đối với trẻ sơ sinh , sự gắn bó làm cho chúng phát triển về mặt xúc cảm , có thể ảnh hưởng tới sự phát triển nhiều mặt khác của chúng , như là sự phát triển về mặt thể chất .
Cả bố và mẹ có thể nhân cơ hội bồng bế bé để bé " da chạm da " , hãy bồng bé tựa vào người bạn khi cho ăn hay bế .
Tuy nhiên , hãy nên nhớ rằng trẻ sơ sinh không khỏe mạnh như người lớn , hãy xoa bóp cho chúng một cách nhẹ nhàng .
Nếu bé của bạn đang quấy khóc , hãy thử hát , đọc thơ và thơ ca thiếu nhi hay đọc to lên khi đu đưa bé nhè nhẹ trên ghế .
Thế nên hãy giữ mức độ âm thanh và ánh sáng một cách dịu nhẹ thôi .
Việc quấn bọc này có tác dụng tốt với nhiều trẻ sơ sinh trong vài tuần đầu .
Quấn góc trái của chăn qua mình bé và nhét vào dưới lưng bé , quấn qua dưới cánh tay phải .
Trước khi mang bé về nhà thì bạn sẽ phải chọn liệu sẽ dùng tã vải hay tã giấy .
tã lót sạch
khăn lau sạch , tã lau , hoặc bông
Khi lau cho bé gái , nên lau mông đít của bé từ trước ra sau để tránh nhiễm trùng đường tiểu .
Chứng hăm tã là vấn đề thường gặp .
Thay tã lót cho bé thường xuyên , và càng sớm càng tốt sau khi đại tiện .
Hãy để cho bé thoáng bằng cách không dùng tã một lúc nào đó trong ngày .
Nếu bé bị hăm tã liên tiếp kéo dài hơn 3 ngày hay có vẻ càng ngày càng trầm trọng hơn , gọi bác sĩ - có thể bé bị nhiễm nấm và cần được kê toa uống thuốc .
thủ thuật cắt bao quy đầu lành ( 2 tuần )
Trước khi tắm cho bé bạn cũng cần có những thứ này :
khăn tắm hoặc chăn
quần áo sạch
Cởi quần áo em bé .
Sau đó nhúng ướt khăn lại và giặt khăn với một chút xà phòng , lau mặt bé nhẹ nhàng rồi giũ nhẹ cho khô .
Tắm bằng chậu tắm
Khi con bạn đủ lớn sẵn sàng tắm bằng chậu , những lần tắm đầu tiên nên nhẹ nhàng và nhanh lẹ .
Chắc rằng nước trong chậu không sâu quá 2 đến 3 sơ .
Nhẹ nhàng mát - xa da đầu của bé bằng cùi ngón tay hoặc lược mềm em bé , kể cả vùng thóp ( chỗ mềm ) trên đỉnh đầu của bé .
Sau khi tắm , nên quấn bé lại ngay lập tức bằng khăn tắm , đảm bảo phải trùm được cả đầu của bé .
Cắt bao quy đầu và chăm sóc cuống rốn
Việc chăm sóc cuống rốn đối với trẻ sơ sinh cũng rất quan trọng .
Đến khi cuống rốn rụng , nó sẽ đổi màu từ vàng sang nâu hoặc đen – điều này bình thường .
Nói chung , người ta khuyên rằng con nít nên được cho ăn theo nhu cầu – bất kể khi nào chúng đói .
Nếu bạn nuôi con bằng sữa mẹ , cho bé bú mỗi bên ngực khoảng từ 10 đến 15 phút .
Nếu bạn cho con bú bằng sữa bột , bạn có thể dễ dàng kiểm tra được xem bé có bú đủ chưa , nhưng nếu bạn cho con bú bằng sữa mẹ , việc này khó khăn hơn một chút .
Bạn có thể ngăn chặn điều này bằng cách vỗ cho bé ợ thường xuyên .
Ôm bé thẳng dậy cho đầu bé tựa vào vai của bạn .
Dùng tay kia vỗ nhẹ nhàng lưng của bé .
Hãy luôn vỗ cho bé ợ khi đã cho bé ăn xong , sau đó hãy bế bé thẳng dậy ít nhất từ 10 đến 15 phút để đừng nôn .
Bạn cũng đừng mong chờ là con của bạn sẽ ngủ suốt đêm – hệ tiêu hóa của trẻ sơ sinh quá nhỏ đến nỗi chúng cần thức ăn vài giờ một lần và sẽ bị thức giấc nếu chúng không được cho bú trong 5 tiếng đồng hồ ( hoặc nhiều hơn nữa ) .
Điều quan trọng nên để bé nằm ngửa khi ngủ để giảm nguy cơ hội chứng đột tử ở trẻ .
Nếu bạn quan tâm hay muốn đặt câu hỏi về bât kỳ vấn đề gì , hãy tham khảo ý kiến bác sĩ để được khuyên về các phương pháp có thể giúp cả bạn và bé cùng nhau phát triển .
Tính e thẹn ảnh hưởng bất lợi đến chất lượng của hôn nhân
Trong một nghiên cứu , nhà khoa học Levi Baker và James K. McNulty nhận thấy là tính e thẹn liên kết với cả các vấn đề hôn nhân nghiêm trọng hơn trong những đôi vợ chồng mới cưới nói riêng cũng như chất lượng hôn nhân thấp nhìn chung .
" Mặc dù bản thân tính e thẹn khó có thể thay đổi , nhưng vẫn có hy vọng " , các tác giả viết .
Nguồn : Sage Publications
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
À , có vài mẫu chuyện liên quan đến nguyên nhân gây ra mụn trứng cá ( dù ở lưng hay trên mặt ) và một trong số các câu chuyện đó cũng khá đúng sự thật .
Hoàn toàn là do hoạt động của tuyến bã nhờn .
Nhưng không cần lo lắng nhiều về chuyện này đâu vì bạn có thể chữa khỏi cho dù chúng khó trị đến cỡ nào đi nữa .
Điều trị mụn trứng cá ở lưng - Hãy tìm hiểu các biện pháp sau đây
Vả lại , không nên tắm rửa quá nhiều lần vì bạn có thể làm cho da mình bị khô và lại làm cho da bị kích ứng .
Thử dùng biện pháp này hai tuần một lần .
Bạn Có nhiều dụng cụ có thể giúp bạn thực hiện việc này như miếng xốp và khăn mặt .
Hãy quan sát cẩn thận và làm theo hướng dẫn về cách sử dụng bất kỳ loại thuốc nào bạn muốn .
Bạn cũng sẽ được thông báo trước bất cứ sự kích ứng nào có thể xảy ra khi sử dụng thuốc ( thường được viết trên phần hướng dẫn sử dụng ) .
Táo giấm chua làm từ nước táo ép ; đây là một trong những phương pháp tự nhiên có tác dụng làm giảm và chữa lành mụn trứng cá ở lưng cũng như ở các bộ phận khác trên cơ thể .
Tinh dầu trà ; phương pháp này từ lâu đã là một phương thuốc tự nhiên dùng cho hầu hết các chứng bệnh về da .
Tuy nhiên , lô hội không chữa dứt được mụn trứng cá ở lưng .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Để biết cách ngăn ngừa mụn trứng cá , bạn nên biết chứng bệnh này là gì .
Trong giai đoạn dậy thì , rất nhiều vi khuẩn tích tụ lại trên da và làm nổi mụn trứng cá .
Có rất nhiều bí quyết mà bạn có thể kết hợp chung với nhau và hãy hy vọng bạn có thể hồi phục nhanh chóng nếu bạn đang phải khổ sở vì chứng mụn này .
Mồ hôi tiết ra trên da có thể gây nhiều vấn đề về da và dẫn đến việc hình thành mụn trứng cá .
Khi thoa bất kỳ loại kem dưỡng da nào , không nên dùng những loại có thể gây bít kín lỗ chân lông .
Lượng dầu dư thừa trong các sản phẩm dành cho tóc mà bạn sử dụng cũng làm cho mụn trứng cá trầm trọng thêm .
Theo cách ngăn ngừa mụn trứng cá hướng dẫn thì bạn nên ngăn ngừa bằng cách không trang điểm khi ngủ vào ban đêm .
Chắc chắn là ai cũng trông đẹp hơn khi không có mụn .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Nhưnng còn chủ cửa hàng xe mô tô Tom , Joe Knight và Karen Berman thì sao ?
Nhưng ông Knight và cô Berman là người thật .
Chẳng hạn , quyển sách giải thích các phương pháp phức tạp để nắm được các thông tin tài chính .
Nó kể về câu chuyện của Tom , một thợ máy phải nhanh chóng học cách quản lý cửa hàng sửa chữa mô tô do cha anh sáng lập .
Franco Arda là người sáng lập và đứng đầu SmarterComics .
Ông sáng lập công ty cách đây 3 năm với số tiền tự có .
Franco Arda nói " Hiểu biết tài chính " sẽ giúp độc giả nắm bắt nhanh chóng nhiều điểm chính của kế toán .
Cũng như có phiên bản cho người dùng iPad và iPhone .
Cuối năm nay , SmarterComics có kế hoạch phát hành một quyển truyện tranh của Rapper 50Cent .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Nghiên cứu đang được thực hiện bởi Nhóm Sự mang thai và Phát triển của Học viện Robinson , có trụ sở tại Bệnh viện Lyell McEwin và được dẫn đầu bởi Phó Giáo sư Vicki Clifton .
" Khi có biến chứng khác trong thai kỳ – dù là cùng một căng thẳng hay một căng thẳng khác - bé gái sẽ tiếp tục phát triển theo cách thức không đổi và vẫn ổn nhưng bé trai lại không làm tốt như thế và có nguy cơ sinh non , ngưng phát triển hoặc chết trong tử cung . "
Với bé gái , để phản ứng lại căng thẳng của mẹ , sẽ giảm tốc độ tăng trưởng của mình một chút ; không quá nhiều đến nỗi bé bị trở thành hạn chế sinh trưởng , nhưng chỉ giảm một chút dưới mức trung bình .
Theo bà , đặc trưng sinh trưởng do giới tính này là kết quả của các thay đổi trong chức năng nhau thai gây ra bởi hoóc-môn căng thẳng cortisol .
" Chúng tôi đang xem xét những sự kiện gì khi đang mang thai gây ra thay đổi trong cách em bé phát triển , những gì ẩn sau điều này và cách thức mà nhờ đó chúng ta có thể cải thiện kết quả cho các phụ nữ có thai và con của họ " .
irth control for women over 30
Tìm biện pháp tránh thai thích hợp
Vấn đề là , việc tránh thai không phải lúc nào cũng là sự lựa chọn hay , ngay cả khi bạn đã lớn tuổi : chẳng hạn như gần 40% phụ nữ mang thai ở tuổi 40 , đều là ngoài dự kiến .
Thuốc tránh thai kết hợp : Ai có thể dùng được ?
Thuốc tránh thai kết hợp : Ai nên tránh ?
Phụ nữ đang thời kỳ cho con bú ( thuốc ngừa thai này sẽ không làm giảm lượng sữa của người mẹ ) , hoặc những người không dùng được thuốc tránh thai chứa estrogen do có bệnh tim mạch hoặc nguy cơ đông tụ máu , hoặc do hút thuốc lá .
Thuốc kéo dài chu kỳ : Ai có thể sử dụng được ?
Một nhãn khác tên là Lybrel , làm ngưng hành kinh trong một năm , nhưng bạn phải uống thuốc mỗi ngày , quanh năm như vậy .
Cũng như trên nếu bạn cẩn trọng với những khuynh hướng y học mới : mặc dù không có bằng chứng nào nói rằng không có kinh đều đặn thì sẽ nguy hiểm .
Vòng tránh thai truyền thống là một dụng cụ nhỏ , hình chữ T bằng nhựa được đặt vào tử cung để ngăn trứng thụ tinh .
Dụng cụ tử cung ( IUD ) : Ai nên tránh ?
Mô cấy thích hợp cho những phụ nữ muốn tránh thai lâu dài , ( 3 năm ) , hoặc những người không dùng thuốc kết hợp được .
Gần 100% .
Phụ nữ 40 tuổi trở lên không quan hệ một vợ một chồng , chưa mãn kinh .
Nếu bạn dưới 40 tuổi , bao cao su thường không phải là cách tránh thai tuyệt đối nhất , trừ phi bạn phải sử dụng kèm với một biện pháp ngừa thai khác ( như là thuốc viên hoặc dụng cụ tử cung IUD ) .
Thắt ống dẫn trứng là phương pháp phẫu thuật rạch , nẹp , và đốt để thắt ống dẫn trứng .
Hãy tự đặt ra cho mình một vài câu hỏi khó : nếu bạn kết hôn lần nữa hoặc mất đứa con duy nhất của mình , liệu bạn sẽ muốn có thêm một đứa con nữa không ?
Thuốc tránh thai khẩn cấp được tạo ra để dự phòng khi bạn quên dùng thuốc tránh thai , hay bị sự cố về bao cao su , hoặc sợ mang thai ngoài ý muốn bởi một lý do khác .
ogs Trained To Effectively Sniff Out Prostate Cancer
Theo dữ kiện mới từ các nhà nghiên cứu ở Paris , chó có thể được huấn luyện để thực hiện nhận biết chính xác một số hợp chất hữu cơ dễ bay hơi ( VOCs ) từ những tế bào ung thư tuyến tiền liệt trong nước tiểu .
Các nghiên cứu trước đây đã tập trung vào ung thư ngực , phổi và bàng quang .
Sử dụng mẫu nước tiểu từ 33 bệnh nhân bị ung thư tuyến tiền liệt xác nhận bằng sinh thiết , các nhà nghiên cứu huấn luyện chó ( sử dụng phương pháp bấm âm thanh lách cách ) để nhận biết dấu hiệu khứu giác đặc trưng ký từ những tế bào ung thư tuyến tiền liệt trong nước tiểu .
Giá trị tiên đoán âm tính là 100% .
Nguồn : Hiệp hội Tiết niệu Hoa Kỳ
Các nhà nghiên cứu Hoa Kỳ nhận thấy việc đọc cho các chú chó giúp trẻ em cải tiến khả năng đọc lưu loát đến 30% .
Nhà nghiên cứu trưởng Martin Smith , giảng viên khoa học của Trường Thú y UC Davis , cho hay :
Tốc độ đọc cũng tăng lên đến 30 từ trong một phút .
" Con cảm thấy dễ chịu khi con đọc cho chó vì con thấy vui . "
Smith và đồng nghiệp giả thuyết vì trẻ em thấy các chú chó rất kiên nhẫn và không chê bai mình , điều đó làm thay đổi thái độ đọc của các bé .
Cũng có bằng chứng cho rằng những em bé có tiếp xúc nhiều với chất bẩn và các dị ứng nguyên , như là khi nhà của các bé có nuôi chó hoặc mèo , sẽ có hệ miễn dịch mạnh hơn , theo tiến sĩ James E. Gern , bác sĩ nhi khoa tại Đại học Wisconsin-Madison , đồng tác giả của báo cáo về nghiên cứu này trong số năm 2004 của Tạp chí của Dị ứng và Miễn dịch học Lâm sàng .
tem cell therapy " damage " seen in kidney disease case
Các nhà khoa học đã cảnh báo rằng một biến chứng mới được tìm thấy trong một bệnh nhân bị bệnh thận đang điều trị bằng liệu pháp tế bào gốc .
Nhiều nhà khoa học hy vọng điều trị tế bào gốc có thể được sử dụng để chữa trị nhiều loại bệnh .
Và các nghiên cứu trên động vật còn cho thấy rằng việc tiêm trực tiếp tế bào gốc vào các cơ quan kể cả thận cũng an toàn .
Những phát hiện này được tìm thấy ở các cụm mạch máu và các tế bào tuỷ xương .
Các tác giả cũng kết luận rằng những phát hiện của họ là lời cảnh báo đối với các nghiên cứu viên lâm sàng rằng sự phát triển mạch máu và các khối tuỷ xương có thể là một biến chứng của trị liệu tế bào gốc .
Andras Nagy thuộc Bệnh viện Toronto s Mount Sinai đang viết bài cho tập san này và Susan Quaggin thuộc Trường Đại học Toronto bảo rằng cần phải thận trọng đối với trị liệu tế bào gốc , đặc biệt nếu chúng được đề xuất bởi các phòng khám tư không được kiểm soát .
hree Reasons You Should Switch to Office 365
Bộ Office 2013 sẽ sớm được bán ra , bên cạnh đó là một phiên bản mới và cải tiến của gói dịch vụ Office 365 dựa trên nền tảng đám mây .
1 . Chi phí
Office 365 có mức giá khởi điểm là 4 đô la mỗi tháng .
Phân tích các mức giá trên cho thấy để đạt đến mức giá 150 đô la , phải mất hơn ba năm nếu dùng gói 4 đô la mỗi tháng và hơn 18 tháng nếu dùng gói 8 đô la mỗi tháng .
Một đội ngũ CNTT .
Hãy suy xét kĩ là việc triển khai các tính năng tương tự tại doanh nghiệp đòi hỏi phải có máy chủ , và cơ sở hạ tầng mạng , cũng như đội ngũ CNTT để cài đặt , quản lý , cập nhật , và bảo trì mọi thứ .
Khi máy chủ bị treo , Microsoft sẽ lo liệu .
Office 365 lưu trú trên đám mây .
Vì vậy , không có lý do gì mà dữ liệu không thể trở nên dễ dàng truy cập , cho dù bạn lựa chọn giữa Office 2013 hay Office 365 .
Dĩ nhiên , khả năng tài chính của mỗi người là khác nhau .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Thuật ngữ " niềm vui lái xe " không đúng chút nào khi trời mưa như trút nước và gió giật ầm ầm .
- Đi chậm lại .
- Luôn quan sát phía trước để phát hiện các mối nguy hiểm tiềm năng .
Tránh chuyển làn không cần thiết .
Để trau dồi kỹ năng của bạn , hãy hỏi một người có kinh nghiệm lái xe mùa đông để đưa bạn đến một bãi đậu xe trống , nơi bạn có thể thực hành lái xe , quay , và dừng lại trong tuyết .
Ngoài ra , cố gắng tránh đi qua những chiếc xe này .
- pháo sáng hoặc tam giác báo hiệu
- đèn pin và pin
- các loại thực phẩm ăn nhẹ để lâu được
Nếu bạn bị mắc kẹt , hãy ở lại trong xe của bạn và gọi điện để được hỗ trợ .
Cùng với vỏ xe lăn trên sỏi đá là động cơ xả dầu và các chất lỏng khác , rất nhiều chất trơn trượt và có dầu đổ ra đường .
Nhấc chân ra khỏi chân ga và từ từ đạp phanh , bảo đảm không quay vô-lăng .
- nó dễ dàng xoay vòng
Nếu giông bão bắt đầu trong khi bạn đang lái xe và tầm nhìn bị kém đi , hãy tấp xe vào lề và chờ cho bão qua đi .
Cả mặt trời chói chang và sương mù dày đặc đều có thể làm hạn chế tầm nhìn .
Sương mù có thể làm giảm tầm nhìn xuống hơn ¼ dặm .
Trong thực tế , ánh sáng mạnh sẽ làm giảm tầm nhìn trong sương mù .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Các chuyên gia dinh dưỡng ngày càng khuyên ăn gạo lức vì đây là một nguồn dưỡng chất tuyệt vời về mọi mặt .
Làm giảm chứng táo bón : Chất xơ trong gạo lức làm tăng sự bài tiết của ruột , giúp giảm chứng táo bón .
Hầu hết người ăn gạo lức mong được khỏe mạnh , được các lợi ích về sức khỏe vốn đã được quy cho loại gạo này .
Có rất nhiều lợi ích sức khỏe của các thức ăn chứa nhiều hàm lượng chất xơ : làm giảm nguy cơ mắc bệnh tim mạch , giúp lượng đường khỏi biến đổi đột ngột , giúp cho tiêu hoá tốt và làm giảm chứng táo bón .
Gạo lức về cơ bản giống như gạo trắng , ở chỗ chúng có cùng một giống cây trồng .
Khi chỉ tách lớp vỏ duy nhất ngoài cùng , chúng ta có gạo lức .
Gạo lức chứa đủ chất xơ .
Gạo lức cũng có tác dụng tốt đối với loét dạ dày và ruột , và còn chữa được chứng bệnh tiêu chảy đáng sợ .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Ở Canada , Mỹ và nhiều quốc gia công nghiệp hoá khác , việc hiến máu của nam giới có quan hệ tình dục với nam giới ( MSM ) đã bị cấm từ năm 1983 .
Bác sĩ Norbert Gilmore là giáo sư ở Khoa Y McGill và Trung tâm Y khoa , Đạo đức học và Luật McGill ; và là nhà lâm sàng tại Trung tâm Y tế Đại học McGill ( MUHC )
Wainberg và Gilmore bày tỏ quan điểm là những người đồng tính nam có các mối quan hệ ổn định , lâu dài , với chỉ một người tình nên được phép hiến máu , trong khi những người có nhiều người yêu thì không nên .
Nền công nghệ ngày nay gần như kiểm soát hoàn toàn HIV , và lệnh cấm hoàn toàn sẽ đặt một gánh nặng khổng lồ trên Viện huyết học và sự cung cấp máu .
Khi chính sách có sự phân biệt đối xử không được chứng minh bằng khoa học , nó dẫn đến bất đồng .
Mark A Wainberg , Talia Shuldiner , Karine Dahl , và Norbert Gilmore
Bản quyền : Medical News Today
Làm thế nào để tránh say xe
Nếu bạn bị say xe , bạn đã liệu biết trước mỗi chuyến đi của mình sẽ hãi sợ đến dường nào phải không .
Dưới đây là một vài biện pháp giúp bạn có thể thưởng thức chuyến đi , mà không sợ phải say xe .
Tất cả những triệu chứng chóng mặt buồn nôn khi đi tàu xe là do cơ thể của bạn nhận thức được sự khác nhau giữa hình ảnh ( trong trường hợp này khi đang ở trong xe thì bộ não của bạn sẽ cho biết là bạn đang ngồi yên ) và cảm giác ( hệ thống tiền đình của cơ thể , cảm nhận sự cân bằng của tai trong , cho bộ não biết là cơ thể đang chuyển động ) .
Hãy tập trung nhìn vào một vật thể nào đó không di chuyển ở xa , như là chân trời .
Hãy lái xe ( nếu được ) .
Nếu không lái xe được hay không thích lái xe , hãy hình dung ra việc lái xe hay giả vờ bạn đang lái xe .
Nếu nhắm mắt lại , bạn sẽ không thấy gì hết , giúp tránh cảm giác buồn nôn , chóng mặt .
Ngoài ra , ngủ cũng giúp bạn quên đi chứng say xe của mình .
Ở chỗ này cũng có không khí vào đấy .
Nếu không làm được những điều này , phun một mùi hương êm dịu như mùi hoa oải hương hay bạc hà để làm át đi những mùi khác .
Điều này rất quan trọng trong suốt các chuyến đi đường dài , quanh co .
Nghỉ ngơi có thể giúp bạn chống say xe tốt hơn đồng thời giúp tài xế nghỉ .
Tuy nhiên , nên nhớ rằng nhiều loại thuốc bình thường có tác dụng chống nôn lại có thể không có tác dụng ngăn nôn mửa do say xe .
Trà bạc hà cay cũng là một biện pháp tốt khác dùng để thay thế .
- Bạc hà tươi cũng có tác dụng làm thuyên giảm hoặc chữa được chứng buồn nôn .
- Hãy ngậm một viên kẹo bạc hà cay ( hay bất cứ thứ kẹo cứng lâu tan ) trong miệng .
- Khăn lau có tẩm cồn rửa vết thương cũng có tác dụng tốt đối với chứng buồn nôn .
Hãy xé mở khăn lau ra và đưa ngang qua mũi hít nhẹ nhàng .
- Bấm huyệt .
Bạn có thể mua băng dán tay chống nôn ở hiệu thuốc địa phương .
Một số thương hiệu nổi tiếng như Dramamine và Bonine Antivert .
- Có nhiều " phương thuốc dân gian " có thể chữa được chứng say xe đối với một số người , nhưng người ta không giải thích được và chưa được chứng minh .
Nếu bạn không lúc nào cũng cầm báo trên tay được , bạn có thể để trên xe các tập giấy in báo có bán ở cửa hàng bán đồ mỹ nghệ ( cũng có mùi tương tự ) .
Bạn cũng có thể mua băng cổ tay chống say tàu xe ở hiệu thuốc .
Một số mẹo vặt
- Đừng nói về say xe , hoặc thậm chí là đừng nhìn người khác đang say xe .
- Sương mù dày đặc sẽ làm hạn chế tầm nhìn của bạn rất nhiều và có thể làm bạn say xe nhanh hơn .
Trong trường hợp này , bạn nên nhắm mắt lại và cố ngủ .
- Lúc nào cũng nên mang theo bi-các-bô-nát na-tri trong xe .
Hãy khám bác sĩ trước .
Ăn gạo trắng tăng nguy cơ mắc bệnh tiểu đường
Các nhà nghiên cứu của Trường Y tế cộng đồng Havard ở Massachusetts đã đưa ra một báo cáo về gạo .
Bệnh tiểu đường loại 2 phát sinh do cơ thể không thể hấp thu lượng đường nó tạo ra một cách hiệu quả .
Nghiên cứu cho thấy những người ăn hơn năm bữa gạo trắng một tuần thì nguy cơ mắc bệnh tiểu đường loại 2 sẽ tăng 17% .
Nó bao gồm công đoạn loại bỏ lớp vỏ bên ngoài gồm lớp vỏ trấu , cám và mầm .
Ông nói rằng các phần bên ngoài của gạo lức làm chậm quá trình chuyển thành tinh bột của những men tiêu hóa trong cơ thể .
Một thực đơn các loại thực phẩm cung cấp nhanh chóng lượng đường vào máu có liên quan đến nguy cơ tiểu đường loại hai lớn hơn .
Bác sĩ Sun cho biết loại gạo ít được tinh lọc có giá trị dinh dưỡng hơn các loại gạo được tinh lọc .
Ông khuyên mọi người nên thay thế gạo trắng và cacbon hyđrat tinh lọc khác bằng gạo nguyên chất bất cứ khi nào có thể .
-shirts developed that could charge mobile phones
Áo phông được nghiên cứu có khả năng sạc điện thoại
Các chuyên gia dự đoán các công nghệ mới kể cả máy tính xách tay và điện thoại thông minh loại gập sẽ sớm có mặt trên thị trường .
Xiaodong Li , một giáo sư ngành chế tạo máy ở trường đại học đó đã hợp tác với nhà nghiên cứu hậu tiến sĩ Lihong Bao để tìm ra giải pháp này .
Các sợi vải được chuyển đổi từ sợi xenlulozơ thành carbon hoạt tính trong suốt quá trình này nhưng chất liệu vẫn mềm dẻo .
Giáo sư Li cho biết " Điều này giúp tạo ra loại siêu tụ có độ ổn định và hiệu suất cao . "
Một ngày nào đó chúng ta mặc chiếc áo phông cô-tông có nhiều chức năng hơn , ví dụ như là một thiết bị lưu trữ năng lượng linh hoạt có thể dùng để sạc điện thoại di động hay sạc iPad . "
ope For Simple Urine Test For Autism
Trẻ em bị bệnh tự kỷ có một đặc điểm hoá học trong nước tiểu khác so với những trẻ không mắc bệnh tự kỷ , theo nghiên cứu mới công bố trong ấn bản in của Tạp chí Proteome Research .
Người mắc bệnh tự kỷ cũng bị các rối loạn về tiêu hóa và họ có sự hình thành vi khuẩn trong ruột khác với người không bị tự kỷ .
Điều này sẽ giúp trẻ mắc bệnh tự kỷ nhận được trợ giúp , như là điều trị hành vi tiên tiến , sớm hơn trong sự phát triển của chúng so với hiện nay .
Giáo sư Jeremy Nicholson , tác giả thông tấn của nghiên cứu , Chủ nhiệm Khoa phẫu thuật và Ung thư ở Học viện Hoàng Gia Luân Đôn , cho biết : " Tự kỷ là căn bệnh ảnh hưởng trên kỹ năng xã hội của một người , do đó lúc đầu có thể có vẻ kỳ lạ khi tự kỷ liên hệ với những gì đang xảy ra trong ruột của người đó .
Chúng ta biết là thực hiện điều trị cho trẻ em bị bệnh tự kỷ từ khi các bé còn rất nhỏ có thể tạo nên sự khác biệt lớn trong tiến bộ của trẻ .
Họ nhận thấy là mỗi một nhóm đều có đặc điểm hoá học rõ ràng .
Nguồn : Học viện Hoàng gia Luân Đôn
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Cũng có nhiều cách khác nhau để chuẩn bị nấu đấy .
Tôi thích hạt dài hơn .
Tính tỉ lệ 1.5 chén nước với 1 chén gạo .
2 . Bật bếp nóng tối đa , không đậy nắp và đun sôi gạo lên .
3 . Hãy tắt bếp , và để yên gạo trong nồi đậy nắp thêm 10 phút nữa .
Hãy cẩn thận khi bạn mở nắp , vì nhiều hơi nước có thể thoát ra khi bạn mở nắp .
Thỉnh thoảng tôi cũng ăn cơm gạo lức với rau củ hấp và đậu nành lên men , có thể chuẩn bị cả hai thức ăn này trong lúc nấu cơm .
1 . Cho vào nồi nhỏ một muỗng dầu và đun nóng khoảng chừng 1 phút ở nhiệt độ vừa phải .
Tôi thích hành củ , hành ta , và ớt chuông ( màu nào cũng ngon ) .
4 . Giảm nhiệt độ nhè nhẹ đến độ trung bình - thấp và nấu hỗn hợp cơm và rau khoảng 3 đến 4 phút cho đến khi cơm nóng lên và đảo lên khoảng mỗi phút một lần .
Trộn thêm 1-2 muỗng hạt mè nữa nhé .
Gạo lức là một món ăn rất tốt cho các hoạt động bền bỉ kiên trì .
Gạo lức gạo trắng
Vậy sự khác biệt đó là gì ?
Thật đơn giản và thoải mái .
Gạo trắng có rất ít vitamin E , ti-a-min , vitamin B2 , ni-a-xin , vi-ta-min B6 , a-xít phô-lích , ka-li , ma-giê , sắt và nhiều dưỡng chất khác nữa .
Vì vậy , gạo lức chắc chắn là có lợi cho sức khỏe hơn rồi , nhưng lợi ích môi trường ở đâu ?
Đối với nhiều người cần phải mất một thời gian mới quen dần hương vị này .
Khi bạn mua gạo , vì gạo bảo quản rất tốt , thế nên cố mua nhiều để tiết kiệm bao bì .
Lưu ý thêm là một vài độc giả đã chỉ ( dù sao cũng cảm ơn ! ) gạo lức chưa nấu không bảo quản được lâu như gạo trắng .
Phương pháp này dùng ít nước hơn và đậy nắp nồi , để nước tràn rất ít trong thời gian nấu cơm - hơi nước bốc ra bằng phương pháp này cũng giúp cho quy trình nấu bếp nhanh chóng hơn nhiều .
Một nghiên cứu trên phạm vi rộng của Thụy Điển cho thấy IQ thấp dẫn đến ý định tự sát cao hơn
Một nghiên cứu trên phạm vi lớn trong 1.1 triệu nam giới sống tại Thuỵ Điển kéo dài suốt gần một phần tư thế kỷ cho thấy sự liên hệ giữa chỉ số IQ thấp đo ở giai đoạn đầu tuổi trưởng thành và nguy cơ muốn tự sát cao hơn sau này .
Được coi là nghiên cứu lớn nhất trong dạng này , họ xem xét bệnh án của gần 1,109,500 nam giới tuổi từ 16 đến 57 sống ở Thuỵ Điển .
Các tác giả nhận định rằng mặc dù điều chỉnh về " tình trạng kinh tế xã hội trong tuổi thơ và tuổi trưởng thành , đến một mức độ lớn hơn , việc giáo dục giúp giảm nhiều " , thì các liên kết vẫn còn mạnh .
Họ cũng đề cập đến lối sống không lành mạnh ( ví dụ như rượu chè say sưa ) cũng liên quan với IQ thấp , và điều này cũng có thể ảnh hưởng đến tần số suy nghĩ tự sát , cộng với các nghiên cứu khác cũng đã liên kết IQ thấp với các kỹ năng giải quyết vấn đề kém hơn , và điều này có thể ảnh hưởng đến khả năng mau phục hồi sau căng thẳng .
BMJ 2010 ; 340:c2506
Tác giả : Tiến sĩ Catharine Paddock
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Biên bản của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ công bố hôm thứ tư từ cuộc họp hồi tháng 6 cho thấy họ sẽ không có thêm một động thái nào nữa để thúc đẩy tăng trưởng nền kinh tế Mỹ .
Giá trị của đồng Euro cũng đã bị tác động bởi những lo lắng về triển vọng tăng trưởng khu vực đồng Euro và không biết khu vực này có thể giải quyết được cuộc khủng hoảng nợ hiện nay hay không .
" Từng ngân hàng trung ương một , ngoại trừ Cục dự trữ liên bang , sẽ nới lỏng , và cho đến khi điều đó diễn ra , chúng ta kỳ vọng đồng đô la vẫn ổn định " .
ebsite Helps Dieters Keep Kilos Off
Trang mạng giúp người ăn kiêng không bị tăng cân lại
Những người tham gia cuộc nghiên cứu đã giảm trung bình chín ki-lô .
Nhóm khác được yêu cầu thử dùng mạng để kiểm soát trọng lượng .
Nhưng tác giả nghiên cứu Kristine Funk , chuyên gia dinh dưỡng và là nhà nghiên cứu tại Trung tâm Nghiên cứu sức khỏe Kaiser Permanente cho biết những chỉ số trung bình đó che đậy những khác biệt đáng kể trong nhóm người dùng mạng thông tin .
Người dùng mạng thông tin được xây dựng cho nghiên cứu này được yêu cầu điền vào cân nặng , thức ăn , và hoạt động thể lực của mình .
Cô Funk cho biết , điều đó không giống như tư vấn cá nhân , nhưng chỉ ra rằng phương pháp dành cho cá nhân có thể không phải lúc nào cũng hợp lý hoặc thuận lợi .
ambodians Get Lessons in Skateboarding , Life
Một tổ chức phi chính phủ gọi là Skateistan Campuchia tổ chức các chương trình hàng tuần tại khu thể thao .
Khu trượt ván đầu tiên của quốc gia này được đặt tại khu đất của một nhóm từ thiện địa phương , ở rìa thủ đô Phnom Penh .
Chea nói rằng trượt ván đã trở thành môn thể thao yêu thích của câu .
Rory Burke làm việc với nhóm mở rộng dự án đến Campuchia năm trước .
Chúng tôi muốn dùng trượt ván như một cách để thu hút mọi người " Ồ , cái này rất mới mẻ và có cái gì đó rất khác biệt " .
Có tổng cộng 120 người tham gia .
Sang Rotha , 17 tuổi , là một học viên tại PSE .
Vì thế đó là lý do tại sao em trượt ván , để cải thiện cảm giác tồi tệ đó . "
Rory Burke nói học để đối phó với khó khăn là một phần của bài học cho những tay trượt ván trẻ .
Đó là một cách giáo dục bọn trẻ , " Này , cậu sẽ ngã ra một đống , nhưng cậu sẽ biết cách để đứng lên . "
HO Says Mothers Milk Is Best for Babies
Tổ chức Y tế Thế giới cho biết sữa mẹ là nguồn dinh dưỡng tốt nhất cho trẻ
Tuần lễ được tổ chức ở hơn 170 quốc gia kéo dài từ ngày 1 đến ngày 7 tháng 8 .
Daelmans nói rằng trong Tổ chức Y tế Thế giới và UNICEF , chúng ta ước tính rằng nếu trẻ em được nuôi riêng bằng sữa mẹ khoảng sáu tháng và tiếp tục được bú sữa mẹ cho đến hai tuổi , cùng với thức ăn bổ sung thích hợp từ sáu tháng trở đi thì chúng ta có thể cứu sống 1.5 triệu trẻ em dưới 5 tuổi khỏi con số 8,8 triệu trẻ em được ước tính là bị tử vong hàng năm hiện nay . " .
Bác sĩ Daelmans còn nói hơn 2 3 trẻ em tử vong xảy ra trong những tháng đầu đời của trẻ và thường có liên quan đến việc cho con bú không thích hợp như là cho con bú bằng sữa bình .
Chẳng hạn như , nó có thể bảo vệ trẻ em khỏi các căn bệnh như bệnh suyễn và bệnh đái tháo đường .
Người lớn đã từng được nuôi bằng sữa mẹ có mức cholesterol thấp hơn .
Tổ chức Y tế thế giới và Quỹ trẻ em Liên Hiệp Quốc đã phát triển 10 bước cho các hoạt động y tế nhằm đảm bảo nuôi con bằng sữa mẹ thành công .
osebleeds
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Bạn bị chảy máu cam đấy , và nếu cũng giống hầu hết các thanh thiếu niên khác thì bạn có thể sẽ cảm thấy lúng túng .
Ngưng không cho máu phọt ra nữa
- Ngồi hoặc đứng để đầu bạn cao hơn ngực .
Giữ chặt miếng bông lót bên trong môi trên cũng có thể giúp cầm máu .
Việc làm thường thấy này sẽ làm cho máu chảy vào cuống họng của bạn .
Ngoài ra , cũng nên nhớ giữ cho đầu cao hơn ngực càng nhiều càng tốt .
Có nhiều loại chảy máu cam khác nhau
Một loại chảy máu cam khác là chảy máu cam phía sau , máu chảy ra ở vùng nằm sâu nhất trong mũi .
Nguyên nhân chảy máu cam phía trước thường gặp nhất là do không khí khô .
Khi bạn bị cảm lạnh vào tiết đông có không khí khô thì quả là lúc hoàn toàn có thể làm chảy máu cam .
Nếu bạn từng bị chấn thương ở mặt thì nên sử dụng các biện pháp theo trên để cầm máu cam .
Hầu hết các trường hợp chảy máu cam thường xuyên đều dễ dàng chữa trị .
Nếu bác sĩ loại trừ bệnh nhiễm trùng xoang mũi , dị ứng , hoặc mạch máu bị kích ứng thì bác sĩ có thể cho bạn làm các xét nghiệm khác để tìm xem lý do vì sao bạn bị chảy máu cam thường xuyên .
Ngăn ngừa bệnh chảy máu cam
Đừng cố hỉ mũi hay ngoáy mũi nhé .
Để một lượng nhỏ thuốc mỡ bằng hạt đậu lên miếng gạc bông và chà nhẹ nhàng vào bên trong từng lỗ mũi , nhất là vùng giữa mũi ( gọi là vách ngăn mũi ) .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Trong bài tuyên bố này tổng giám đốc WHO tiến sĩ Margaret Chan cho biết vi-rút này H1N1 mới đa phần phát triển một cách tự nhiên và thế giới này đang bước vào thời kỳ hậu đại dịch này
Bà ấy nói công tác phòng chống vi-rút này vẫn sẽ tiếp tục nhưng bà cũng cảm thấy vừa mệt vừa vui sướng khi mọi thứ đã đi đến hồi kết thúc
Hậu đại dịch
Theo kinh nghiệm từ những trận dịch trước đây bà cho rằng vi-rút H1N1 có thể chuyển sang dạng vi-rút cúm theo mùa và tiếp tục diễn biến trong vài năm tới
Những nhóm được xếp loại có nguy cơ lớn mắc bệnh nặng hay tử vong trong đại dịch này có lẽ sẽ tiếp tục duy trì ở mức độ nguy cơ cao cho dù hy vọng số trường hợp như thế sẽ giảm
Báo cáo ghi nhận sự lây nhiễm H1N1 vẫn còn tiếp tục nhiều nơi như là Niu-Di-lân và Ấn Độ
Bà cho rằng cũng thật may mắn là không có bất kỳ sự phản kháng phát triển lại vắc-xin nhưng được chứng minh là an toàn và hiệu quả
Tổ chức Y tế Thế giới báo cáo con số tử vong vì H1N1 hiện tại mà các phòng thí nghiệm xác nhận vào khoảng 18.500 người kể từ khi đại dịch này bùng phát vào đầu năm 2009
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Kết quả của nghiên cứu CRASH-2 , một cuộc thử nghiệm lớn , sắp xếp ngẫu nhiên bao gồm hơn 20,000 bệnh nhân trưởng thành ở 274 bệnh viện từ 40 quốc gia , được công bố vào ngày 14 tháng 6 trên ấn bản trực tuyến The Lancet , cùng với các thông tin và tường thuật xã luận khác .
Việc thử nghiệm đầu tiên để kiểm tra TXA trong bệnh nhân bị thương , mặc dù trước đây , các nghiên cứu nhỏ hơn đã cho thấy rằng thuốc cũng giảm chảy máu trong bệnh nhân đang trải qua đại phẫu .
" Thương tổn có thể là ngẫu nhiên , ví dụ như tai nạn giao thông , hoặc do cố ý , như là bắn giết , đâm chém hay trúng mìn và phần lớn cái chết xảy ra ngay sau khi bị thương , " Roberts giải thích thêm :
Để nghiên cứu , Roberts và đồng nghiệp chỉ xem xét trên những bệnh nhân bị chảy máu đáng kể , hoặc có nguy cơ chảy máu đáng kể và thương tổn đã xảy ra trong vòng vài giờ sau cùng .
Họ theo dõi bệnh nhân ở cả hai nhóm trong vòng 4 tuần sau khi bị thương , đếm tất cả những ca tử vong .
Phân tích cho thấy rằng so với thuốc giả , TXA giảm khả năng tử vong do mất máu ồ ạt khoảng 1 6 .
" Chúng tôi tin rằng các bác sĩ trên khắp thế giới bây giờ nên sử dụng thuốc này ( TXA ) để cải thiện cơ hội sống sót của nạn nhân bị tai nạn và nó phải được xem xét đưa vào trong danh mục y tế thiết yếu của WHO . "
Bản quyền : Medical News Today
Ung thư là kẻ giết người tốn kém nhất thế giới
Báo cáo này được thực hiện bởi Hiệp hội Ung thư Hoa Kỳ và Quỹ Livestrong tại Hoa Kỳ nhận định vào năm 2008 , căn bệnh này gây thiệt hại kinh tế gần 900 tỷ đô-la Mỹ - tương đương khoảng 1.5% trong tổng sản lượng nội địa của thế giới .
Ngoài việc là kẻ giết người tốn kém nhất , Tổ chức y tế thế giới dự báo năm nay ung thư sẽ vượt qua cả bệnh tim trở thành nguyên nhân tử vong hàng đầu thế giới .
Khoảng 7,6 triệu người chết vì ung thư vào năm 2008 , và có hơn 12 triệu ca mới được chẩn đoán mỗi năm .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
MU trước đây định bán lượng cổ phiếu trị giá 1 tỷ đô-la Mỹ ( 635 triệu bảng Anh ) tại thị trường chứng khoán Singapore .
Tuy nhiên , một số nhà phân tích cho rằng lý do có thể là Malcolm Glazer , ông chủ người Mỹ , cố gắng tiếp tục kiểm soát câu lạc bộ bằng cách sử dụng cấu trúc cổ phiếu hai tầng .
Sự khao khát của nhà đầu tư đã dịu đi vì những lo lắng về cuộc khủng hoảng tài chính châu Âu .
ntrustworthy guy ? It 's in his face
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Viết : Robin Nixon
Trong một trò chơi vi tính hoá , những người đàn ông có gương mặt rộng thường hay lợi dụng người khác vì lợi ích kinh tế cá nhân , theo giải thích của nhà nghiên cứu trưởng Michael Stirrat thuộc Đại học St. Andrews ở Xcốt-len .
Nghiên cứu không đề cập đến sự đáng tin cậy của phụ nữ .
Trong suốt cuộc nghiên cứu , một người tham dự được cho xem một bức hình nét mặt không biểu cảm của một người bạn cùng chơi vào lúc bắt đầu .
Trong một thí nghiệm khác sử dụng ảnh chụp được xử lý kỹ thuật số , những người tham gia chọn giữa những kiểu hẹp và rộng của cùng một khuôn mặt .
" Và chúng tôi thiên về khuynh hướng đúng . "
Trong khi đàn ông có khuôn mặt rộng thường tư lợi hơn trong bối cảnh của nghiên cứu này , "
Họ cũng có nhiều khả năng thích gây hấn hơn là hoà nhã , chẳng hạn như , cố gắng trừng phạt những kẻ cắp hay làm sai luật lệ xã hội .
Do đó , khuôn mặt rộng có thể là dấu hiệu của một người vênh váo hơn về tổng thể , có thể hung hăng và ít hợp tác hơn .
Chúng ta cũng hay đánh giá ai đó là đáng tin cậy - dù đúng hay sai - nếu họ có khuôn mặt hấp dẫn , như trẻ thơ , tương tự vẻ của làn da chúng ta , hoặc cho thấy khoẻ tốt .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Một số cuộc thử nghiệm nhỏ cũng ủng hộ việc sử dụng rộng rãi âm nhạc để giúp bình phục sau chấn thương não .
Một kỹ thuật phổ biến là kích thích thính giác nhịp nhàng ( RAS ) , dựa trên mối quan hệ giữa nhịp điệu và chuyển động .
Bảy nghiên cứu nhỏ , cùng bao gồm 184 người , được đưa vào trong tra cứu .
Trong một thử nghiệm , RAS cũng cải tiến chuyển động của cánh tay , khi đo bằng góc duỗi khuỷu tay .
Các kỹ thuật dùng liệu pháp âm nhạc khác , bao gồm nghe nhạc sống và nhạc ghi âm , được kết hợp để thử cải thiện khả năng nói , phản ứng và cơn đau trong những bệnh nhân bị chấn thương não , và mặc dù kết quả trong vài trường hợp rất khả quan , thì bằng chứng vẫn còn giới hạn .
Bản quyền : Medical News Today
Amazon dự kiến sẽ tung ra dòng điện thoại thông minh mang nhãn hiệu riêng
Được biết công ty này đang hợp tác với Foxconn phát triển phần cứng có khả năng chạy trên phiên bản hệ điều hành Android của chính Amazon .
Amazon có nhiều những nền tảng mà qua đó nó có thể kiếm tiền từ mảng điện thoại thông minh , bao gồm phiên bản riêng của hệ điều hành Android , một kho ứng dụng đã được thiết lập và các chợ nội dung phong phú có thể tạo nên một mảng doanh thu tốt đối với dòng điện thoại này .
Ngoài ra nó còn có một lượng khách hàng trung thành tin tưởng vào nhãn hiệu của hãng .
Amazon thành công hơn nhiều những công ty khác ở thị trường máy tính bảng nhờ gia nhập sớm vào thị trường cũng như giá thành rẻ có khả năng tạo lợi nhuận từ nguồn sách , phim ảnh và âm nhạc .
Theo nghiên cứu của hãng IDC , hãng đang dẫn đầu thị trường hiện nay , SamSung cung cấp 42,2 triệu điện thoại thông minh trên toàn thế giới trong quý đầu năm 2012 .
Có tin đồn Amazon sẽ ra mắt điện thoại thông minh cuối năm nay đã xuất hiện vào tháng 11 năm 2011 khi hãng nghiên cứu Citigroup dự đoán thiết bị này dựa trên chuỗi cung ứng tại các nước châu Á .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Hai nghiên cứu của Đại học Arizona thấy rằng có thật nhiều bạn bè không hẳn sẽ giúp giảm đau khổ bởi vì cô đơn là vấn đề về nhận thức .
Passalacqua và Chris Segrin , trưởng phòng giao tiếp của Đại học Arizona và là tác giả chính , quyết định nghiên cứu những nhận thức cá nhân về căng thẳng và sự trợ giúp từ xã hội để hiểu tại sao sự cô đơn có thể ảnh hưởng đến sức khỏe .
Segrin lưu ý là tuổi tác không cho thấy một người sẽ cô đơn hay không và việc sống xa bạn thân và gia đình không có ảnh hưởng tiêu cực .
Một kết luận gây tò mò khác : Nhóm nghiên cứu nhận thấy là , trên hết , cô đơn là vấn đề về nhận thức .
Thế nên chẳng có gì lạ khi một số người có nhiều mối quan hệ xã hội cũng cảm thấy cô đơn .
Đôi khi chúng ta không nhận ra các mối quan hệ sát này mới quan trọng làm sao đối với sức khoẻ của chúng ta .
Bài báo đồng tác giả , " Sự hỗ trợ xã hội , nỗi cô đơn , quá trình phục hồi và ảnh hưởng trực tiếp và gián tiếp trên sức khỏe của các yếu tố này " , cũng đã được chấp nhận cho công bố trong Health Communication .
Vì vậy nếu nói đến đi nghỉ , ngủ một đêm ngon giấc , hoặc đi bơi , thì cũng không giúp những người cô đơn cảm thấy khá hơn được nhiều .
" Chúng tôi biết là nguyên nhân gây căng thẳng mãn tính gây tổn hại rất nghiêm trọng cho cơ thể con người , " theo Passalacqua .
" Trí óc có một ảnh hưởng mạnh mẽ như thế trên cơ thể và , thật sự , nhận thức của chúng ta sẽ định hình thế giới của mình . "
illions Likely Suffering From Computer Vision Syndrome ( CVS )
Hội chứng rối loạn thị lực do sử dụng máy tính là căn bệnh liên quan đến thói quen sử dụng thiết bị kỹ thuật số của chúng ta - từ máy tính cho đến những điện thoại thông minh , máy chơi game cầm tay và sách điện tử .
Bác sĩ Michael Duenas đang cộng tác với Hiệp hội đo thị lực Hoa Kỳ cho biết .
Nó không hề gây tổn thương mắt , cũng không tạo ra căn bệnh kiểu như chúng ta hay nói như bệnh tăng nhãn áp hoặc bệnh võng mạc do tiểu đường , nó không phải là những căn bệnh như thế .
Một màn hình máy tính thường khác xa so với một cuốn sách , và nếu bạn tập trung nhìn vào nó liên tục hàng giờ thì sẽ khiến cơ mắt đó trở nên mỏi " .
Sách báo có độ tương phản lớn hơn trong khi việc tập trung vào màn hình điện tử gây nhiều khó khăn hơn và đòi hỏi mắt phải điều tiết hơn .
Các bác sĩ cho hay có một số biện pháp dễ dàng đối phó với một số vấn đề trên .
Và một điều nữa .
Mặc dù các giải pháp có vẻ đơn giản , nhưng các bác sĩ cho rằng Hội chứng rối loạn thị lực do sử dụng máy tính sẽ ngày một trầm trọng hơn khi phim ảnh , các chương trình truyền hình và các thiết bị điện tử nhỏ nhắn đang ngày một phát triển hơn .
Hít khói thuốc lá thụ động có hại nhiều hơn là mọi người nghĩ
Vấn đề tương tự cũng diễn ra ở người hút thuốc lá không thường xuyên ( thỉnh thoảng ) .
Các gen thường được kích hoạt trong tế bào của người nghiện hút thuốc lá nặng cũng có thể biến đổi trong những người tiếp xúc với khói thuốc ở mức độ thấp , tiến sĩ Crystal giải thích .
Một số gen trong các tế bào niêm mạc đường hô hấp rất nhạy cảm với khói thuốc lá , và những thay đổi trong chức năng của các gen này là bằng chứng đầu tiên của " bệnh sinh học " trong phổi hoặc cơ thể .
Không hút thuốc lá
Toàn bộ bộ gien mỗi người đều được siêu âm để tìm ra gien được kích hoạt hoặc bị mất hoạt tính trong các tế bào niêm mạc đường hô hấp .
Tiến sĩ Crystal nhấn mạnh thêm là những thay đổi trong di truyền có vai trò như một cảnh báo dấu hiệu nguy hiểm về tình trạng bệnh tật tiềm ẩn đe dọa đến tính mạng .
" Ngưỡng phản ứng sinh học của các biểu mô nhỏ trong đường hô hấp đối với mức thấp của khói thuốc lá "
Am. J. Respir .
Tác giả : Nordqvist Christian
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Các nhà nghiên cứu nói rằng sự kết hợp giữa chứng sầu muộn và bệnh động mạch vành ở một người có nguy cơ tử vong cao hơn người sống một mình .
Các chuyên gia bảo bác sĩ phải chú ý nhiều đến chứng phiền muộn ở những bệnh nhân tim mạch .
Những người tình nguyện đã tham gia vào nghiên cứu Whitehall II Anh đang xem xét các yếu tố xã hội và kinh tế qua tình trạng sức khỏe lâu dài .
Amy Thompson , một y tá về tim mạch có thâm niên tại British Heart Foundation đã tài trợ một phần cho nghiên cứu này cho biết : " Nghiên cứu này xây dựng trên một nghiên cứu trước đây đã từng đưa ra giả thuyết rằng chứng phiền muộn liên quan đến bệnh động mạch vành " .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Điều này được trình bày trong một phát hiện mới của các nhà khoa học từ Đại học Valencia ( UV ) phân tích những thay đổi trong các phản ứng hoạt hoá không đối xứng , và hoóc-môn của não khi chúng ta nổi giận .
Các nhà nghiên cứu làm cho 30 người đàn ông giận dữ bằng cách thức phù hợp với người Tây Ban Nha " Gây tức giận " ( AI ) , bao gồm 50 cụm từ trong người đầu tiên phản ánh các tình huống hàng ngày gây tức giận .
Tính bất đối xứng của hoạt động não
Mô hình thứ nhì , ' theo hướng động cơ ' , cho thấy rằng vùng trán trái có liên quan đến trải nghiệm cảm xúc có quan hệ với sự gần gũi , trong khi vùng trán phải gắn liền với những cảm xúc gây nên sự xa cách .
" Trường hợp của sự tức giận là duy nhất bởi vì nó như là một trải nghiệm tiêu cực , nhưng nhiều trường hợp , nó gợi lên động cơ của sự gần gũi " , chuyên gia này giải thích .
Đây là nghiên cứu đại cương đầu tiên về cảm xúc , cụ thể hơn là về sự tức giận , mà đã xem xét tất cả các thông số tâm lý sinh học khác ( phản ứng tim mạch , hoóc-môn và phản ứng hoạt hoá không đối xứng của não ) trong chỉ một nghiên cứu để xem xét những thay đổi gây ra do việc tạo nên sự giận dữ .
Phản ứng hoóc-môn , tim mạch và không đối xứng của não . " .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Cựu nhân viên Nokia sẽ làm MeeGo hồi sinh bằng điện thoại thông minh mới
Trong năm qua , các cựu nhân viên Nokia và các nguồn lực khác hỗ trợ MeeGo vẫn đang âm thầm họat động để thành lập Jolla .
Tuy nhiên , đầu năm ngoái , Giám đốc Điều hành Nokia , Stephen Elop , tuyên bố rằng công ty sẽ từ bỏ MeeGo - dường như họ không hài lòng với sự phát triển tương đối chậm của hệ điều hành này - để chuyển sang Windows Phone .
" Nokia đã tạo ra một sản phẩm tuyệt vời - sản phẩm tốt nhất thế giới dành cho điện thoại thông minh " , các nhân viên của Jolla phát biểu .
Jussi Hurmola , Giám đốc Điều hành Jolla , người từng làm việc 12 năm ở Nokia , phát biểu trên tờ nhật báo phố Wall hôm 9/7 là tuy hệ điều hành của Apple và Google có vị trí lớn mạnh trên thị trường , nhưng vẫn còn chỗ cho các nền tảng khác .
Nếu chúng tôi có được chiến lược phù hợp , tôi chắc chắn thị trường sẽ thay đổi theo chúng tôi .
Ông cho biết công ty , trụ sở tại Phần Lan , sẽ cần phải huy động khoảng 12 triệu đô-la Mỹ và bán ra 50.000 đến 100.000 chiếc trong tổng số điện thoại thông minh mới để hoà vốn .
Sau khi thua lỗ 2 tỷ đô-la Mỹ trong quý 1 , hồi tháng Sáu hãng tuyên bố sẽ cắt giảm 10.000 việc làm vào cuối năm 2013 - chiếm khoảng 19% lực lượng lao động - bởi hãng hi vọng sẽ cạnh tranh tốt hơn với Apple và các đối tác sản xuất điện thoại của Google .
octors ' Religious Faith Influences End Of Life Care
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Các bác sĩ theo thuyết vô thần và thuyết bất khả tri thường sẵn sàng chấp nhận quyết định đẩy nhanh thời gian kết thúc cuộc sống cho những bệnh nhân bị bệnh rất nặng gần gấp hai lần so với những đồng nghiệp có niềm tin tôn giáo sâu sắc .
Cuộc khảo sát đã phỏng vấn những người tham gia về đức tin và niềm tin tôn giáo , sắc tộc , quan điểm về cái chết nhẹ nhàng và giúp được chết .
3.733 bác sĩ đã trả lời cuộc khảo sát ( 42% của tổng số phiếu khảo sát ) .
Ngược lại , các chuyên gia chăm sóc giảm nhẹ có nhiều khả năng là người Thiên Chúa Giáo hay người da trắng và trả lời đồng ý với câu hỏi yêu cầu họ có niềm tin tín ngưỡng hay không .
Có một liên kết mạnh mẽ giữa mặt chuyên môn và các quyết định được báo cáo đã dự định hoặc phần nào muốn đẩy nhanh việc chấm dứt cuộc sống của một bệnh nhân bị bệnh .
Tuy nhiên , những bác sĩ khẳng định mình không có tín ngưỡng tôn giáo có gần gấp 2 lần khả năng đồng ý thực hiện các quyết định như vậy so với những đồng nghiệp xem bản thân là có niềm tin tôn giáo , và điều này được phân biệt rõ ràng .
Có một mối liên hệ tương tự liên quan đến việc ủng hộ dự luật quyền được chết và trợ tử .
Seal đã kết luận rằng cần phải thừa nhận mạnh mẽ hơn nữa mối liên hệ giữa niềm tin và các giá trị tôn giáo của một bác sĩ với những quyết định lâm sàng họ thực hiện .
Bà cho biết nghiên cứu này cho thấy vẫn còn một số vấn đề phải thông qua trước khi chúng ta có được quy định tiêu chuẩn cho các quyết định trợ tử gần đây theo chủ trương của Đại hội đồng y tế ( GMC ) , và " thực tế là một số bác sĩ không thảo luận về những khả năng có thể lựa chọn ở giai đoạn cuối đời với bệnh nhân của họ bởi vì niềm tin tôn giáo của họ đã cản trở việc đó " .
" Vai trò của đức tin tôn giáo và dân tộc của các bác sĩ trong việc đưa ra những quyết định gây tranh cãi về đạo đức đối với Chăm sóc cuối đời . "
Bản quyền : Medical News Today
Nước trà đóng chai là một loại thức uống vô bổ ?
Tiến sĩ Shiming Li , người báo cáo về nghiên cứu thực hiện bởi Giáo sư Chi-Đường Hồ , giải thích :
Người tiêu dùng cũng hiểu rất rõ khái niệm về lợi ích sức khỏe từ việc uống trà hay sử dụng các sản phẩm từ trà khác .
Phân tích của chúng tôi về các loại nước trà đóng chai cho thấy rằng những lượng polyphenol chứa trong đó rất thấp .
Một nửa trong số đó " hầu như không có chất chống oxy hóa " trong khi phần còn lại chỉ có lượng nhỏ các polyphenol mà rất có thể sẽ mang lại rất ít lợi ích sức khỏe , đặc biệt là khi lại chứa hàm lượng đường cao .
Polyphenol có thể chặn tác động của một số en-zim có thể làm phát triển ung thư .
Người ta sẽ phải uống hết chai này đến chai khác các loại nước trà đóng chai nếu muốn có được lợi ích cho sức khỏe .
81 , 43 , 40 , 4 và 3 mg polyphenol trong mỗi chai 0,45 lít
Kể từ năm 1990 , doanh số bán trà ở Mỹ đã tăng gấp 4 lần , xấp xỉ 7 tỷ USD năm , chủ yếu là do các kết quả nghiên cứu khoa học đã tiết lộ hàm lượng polyphenol chất chống oxy hóa của trà - và khả năng giảm nguy cơ ung thư , bệnh tim và các nguy cơ bệnh tật khác .
Khi các nhà sản xuất nước trà đóng chai thay đổi quá trình sản xuất , các mức polyphenol cũng có thể khác nhau .
Li sử dụng sắc ký lỏng hiệu năng cao ( HPLC ) để thực hiện các phép đo đầu tiên của lượng polyphenol trong nước trà đóng chai .
Tác giả : Nordqvist Christian
hat $ 1 buys around the world ?
Tại tạp chí Lonely Planet , chúng tôi là những người ưa thích du lịch giá rẻ .
Câu trả lời :
Dưới đây chỉ là một chút khả năng có thể xảy ra :
Tuy nhiên , với số tiền mua bánh Kornspitz còn dư kia , bạn có thể tham quan Bảo tàng Nghệ thuật Ứng dụng ( MAK ) vào thứ 7 vì miễn phí tham quan .
Nam Ấn Độ : bạn sẽ có một bữa cơm nhiều vô kể đặt trên lá chuối với canh rasam , đậu lăng , sữa đông , bánh mì xốp , một miếng bánh ngọt .
Vương quốc Anh : 60 xu bạn mua được khoảng 3/4 lít sữa , nửa lít xăng/dầu diesel đổ xe , 2 điếu thuốc ( hai điếu riêng lẻ chứ không phải một gói ) , 3 trái táo , 2 ngày đọc báo lá cải của the Sun , một ít khoai tây chiên của cửa hàng McDonald hay một lon cô-ca trong máy bán hàng ở văn phòng của tôi .
Canada : Chẳng mua được gì sất !
Việt Nam : bạn có thể mua được một trong những thứ sau : 1 cái nón , hoặc 1 hay 2 tờ tạp chí , 1 đĩa DVD , 3 đôi dép nhẹ , 5 bịch mì ăn liền hoặc ăn vặt , 1 bữa ăn trong quán cơm giá rẻ .
Miền trung Italia : 1 lít rượu rẻ tiền hoặc 1 ký mì ống hay 6 chai nước khoáng và chỉ khoảng 1 viên thuốc Ibruprofen mà có thể bạn sẽ cần nếu uống thứ rượu nho rẻ tiền kia !!!
Bogota , Colombia : 1 ly cà phê và 2 cái bánh mới ra lò .
Seoul : một vé xe buýt hoặc tàu điện ngầm và một hộp kem dưỡng da .
Ấn Độ : 1 đô la = 50 ru-pi Ấn Độ , bạn có thể mua được một bữa ăn thịnh soạn với cơm , ra-gu đậu lăng , rau , dưa chua , tương ớt và bánh mì trong một " basa " của Kolkata ... và thông thường bạn muốn ăn nhiều bao nhiêu tuỳ ý !
Dubai : 1 đô la bạn sẽ mua được 1 chiếc bánh shawarma Noor .
Vậy nếu bạn đang tìm xem 1 đô la ở đâu mua được nhiều nhất , như William đã nói trên trang Facebook của chúng tôi , Indonesia , Thái Lan và Ấn Độ là những nơi thắng cuộc !
Nghiên cứu cho thấy xem TV quá nhiều gây tác hại cho trẻ về mặt tâm lý
Theo một nghiên cứu công bố trong tạp chí Nhi khoa của Hoa Kỳ , sự tăng cường mức độ hoạt động thể chất cho trẻ không thể khắc phục được tác động tiêu cực của việc ngồi trước màn hình quá nhiều và điều này hoàn toàn trái ngược với những gì mà các nghiên cứu ban đầu đã nhận định .
Các nhà nghiên cứu nhận thấy trẻ em sử dụng hơn hai tiếng đồng hồ một ngày để xem TV hoặc chơi game trên máy tính có khả năng đạt điểm số cao hơn trên bảng câu hỏi , điều này chứng tỏ chúng gặp phải nhiều khó khăn về tâm lý hơn trẻ không ngồi trước màn hình quá nhiều .
Nghiên cứu trên tạp chí Nhi khoa cho biết , chính vì thế mà nhiều bậc phụ huynh và trẻ em nghĩ rằng việc ngồi trước màn hình hay chơi game trên máy tính quá nhiều không có tác hại gì cả nếu nó là một phần trong " lối sống cân bằng " .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Sau khi cắt dây rốn , nhân viên tại Bệnh viện Hoàng gia Anh Quốc Worcestershire đặt bé gái trong một túi nhựa nhỏ được quấn trong một túi bong bóng và cảnh báo cha mẹ bé là cơ hội sống sót của em rất ít .
Rowberry cho biết cô đang ở nhà của anh trai khi cô bắt đầu cảm thấy các cơn co thắt , vào một đêm ngày Chủ Nhật trong tháng Sáu .
Khi cô ấy đến bệnh viện , các bác sĩ cho biết tử cung của cô đã giãn ra 3cm và cô đã sinh ra Lexi .
Chẳng bao lâu sau đó , nhân viên bệnh viện đặt Lexi vào trong túi xốp bong bóng .
Điều này giúp ngăn ngừa nước bay hơi dễ dàng ra khỏi cơ thể các bé , làm cho bé bị mất nhiệt nhanh chóng trong những phút đầu tiên quan trọng của cuộc sống trước khi chúng được đưa vào lồng ấp .
Ông cho biết túi có kích thước giống như một túi đựng bánh mì , và chúng " có dạng cuộn , được cung cấp bởi NHS " .
Và cuối cùng trở về lại Worcestershire Hoàng gia .
Rowberry cho biết họ đã rất sợ sẽ phải nhận được cuộc gọi từ bệnh viện như Lexi " cần được truyền máu và có thể bé sẽ không qua nổi đêm nay " .
Một em bé sinh ra trong khoảng từ 35 đến 37 tuần được xem là sinh non vừa phải , giữa tuần 29 và 34 là sinh non rất nhiều , và từ 24 đến 28 tuần , là vô cùng non .
Lexi cân nặng ít hơn một nửa số cân này khi bé được sinh ra .
Anh và xứ Wales có gần 8% , tức là cứ 1 trong 13 trẻ sơ sinh sống sót là trẻ sinh thiếu tháng , với 93% trong số đó xảy ra sau 28 tuần của thai kỳ , 6% ở giữa 22 và 27 tuần và chỉ dưới 1% trước 22 tuần .
Nguồn : Daily Mail , Tommy , Medline Plus .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm đã cấp giấy phép cho Geron sử dụng loại tế bào gây tranh cãi này để chữa trị cho bệnh nhân bị tổn thương cột sống .
Geron , một công ty công nghệ sinh học có trụ sở tại " Thung lũng Silicon " ở phía nam San Francisco đã chi 170 triệu đô-la Mỹ để phát triển điều trị tổn thương cột sống bằng tế bào gốc .
Nhưng thử nghiệm này còn chưa được biết đến nếu nó đưa ra bất kỳ số tiền theo yêu cầu nào đối với người bị tổn thương cột sống .
Trong thử nghiệm này , bệnh nhân phải chịu tổn thương kéo dài trong vòng 14 ngày thì sẽ được điều trị thí nghiệm bằng tế bào gốc .
Nhưng sẽ mất một khoảng thời gian để có được kết quả này .
Ben Sykes , giám đốc điều hành của Hệ thống Tế bào Gốc Quốc gia thuộc Vương quốc Anh cho hay : " Đây quả là một sự kiện quan trọng có ý nghĩa trong cuộc hành trình hứa hẹn về việc điều trị bằng tế bào gốc " .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Trong hồ sơ nộp cho Uỷ ban Giao dịch Chứng khoán , gã khổng lồ của Giải Ngoại hạng thông báo họ niêm yết trên Thị trường Chứng khoán New York .
Nhà Glazer mượn số tiền lớn để mua câu lạc bộ và tiền trả lãi cho món nợ này rất nặng nề .
Câu lạc bộ sẽ phát hành hai loại cổ phiếu để đảm bảo nhà Glazer vẫn nắm quyền kiểm soát .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Sau buổi tập bóng rổ , Ella háo hức muốn được la cà với bạn bè trong nhóm và cùng ăn ổ bánh pizza phô mai lớn với bình nước xô-đa - đây là một phần thưởng xứng đáng cho những giờ tập luyện ném phát bóng tự do và tập chạy nhiều vòng .
Thường thì chứng ợ nóng dữ dội là một trong những dấu hiệu của bệnh trào ngược dạ dày - thực quản , mà người ta thường gọi là hiện tượng GERD hoặc trào ngược a-xít nhiều hơn .
Trào ngược dạ dày - thực quản là chứng rối loạn làm cho axit trong dạ dày trào ngược từ dạ dày lên thực quản .
( Bởi dạ dày có tác dụng tiết ra axit để giúp quá trình tiêu hoá thức ăn , trào ngược dạ dày - thực quản cũng có tên gọi là trào ngược axit . )
Thường thì người ta thậm chí không biết mình đang mắc bệnh này .
GERD có thể trở thành một vấn đề rắc rối nếu không được chữa trị bởi lẽ nếu để lâu , hiện tượng trào ngược axit dạ dày này sẽ có thể gây hại cho mô lót thực quản , gây viêm và đau nhức .
Không ai có thể biết chắc lý do gì khiến người ta bị GERD .
Khi chúng ta nuốt , các cơ ở thực quản có tác dụng đẩy thức ăn xuống dạ dày .
Dù vậy nhưng đôi khi cơ thắt thực quản dưới cũng không hoạt động tốt vì nhiều lý do .
Khi người ta ăn quá no thì dạ dày cũng có thể giãn ra nhiều đến độ cơ thắt thực quản dưới không đóng lại được .
Chứng thoát vị cũng có thể khiến cho phần trên cùng của dạ dày phình to ra qua cơ hoành đến vùng ngực , làm cản trở cơ thắt thực quản dưới ( LES ) .
Một số thực phẩm và thuốc nào đó cũng có thể làm cho các triệu chứng GERD này tệ hại hơn ; các thức ăn làm ảnh hưởng một số người bị trào ngược gồm :
* sô-cô-la
* hương vị bạc hà
Làm sao có thể nhận biết chứng trào ngược dạ dày - thực quản ?
( Tình trạng nôn mửa xảy ra khi thức ăn và thức uống chứa axit dạ dày trào ngược lên cổ họng hay miệng . )
* cảm giác ợ axit lên miệng
* ho khan
Nếu bác sĩ nghĩ rằng bạn có thể bị GERD , bác sĩ sẽ cho bạn làm kiểm tra sức khỏe .
Đây gọi là tiền sử sức khoẻ .
* Dùng tia X đặc biệt gọi là chụp X-quang đường tiêu hoá có thuốc cản quang ba-ri giúp bác sĩ có thể nhìn thấy chất lỏng có bị trào ngược lên thực quản hay không .
Nó cũng giúp phát hiện xem thực quản có bị kích ứng không hay có dấu hiệu nào bất thường trong thực quản hay không .
Đối với loại xét nghiệm này , bác sĩ có thể cho bệnh nhân dùng thuốc để giúp bệnh nhân thư giản , và có thể xịt thuốc vào cổ họng bệnh nhân để gây tê .
Bác sĩ đưa một ống nhựa mềm và mỏng gọi là đèn nội soi xuống cổ họng và vào thực quản và dạ dày .
* Một loại xét nghiệm khác là xét nghiệm thăm dò pH trong 24 tiếng đồng hồ , bác sĩ đặt một ống nhỏ vào trong thực quản và giữ ở đó trong vòng 24 tiếng đồng hồ .
Điều trị hội chứng trào ngược dạ dày - thực quản bằng cách nào ?
Đối với một số người thì chỉ cần thay đổi lối sống như thay đổi chế độ ăn uống .
* bỏ thuốc lá
* mặc quần áo rộng thùng thình
Đôi khi bác sĩ cũng khuyến nghị nên kê cao đầu giường khoảng chừng 6 đến 8 in-sơ .
Bác sĩ cũng có thể cho nhiều loại thuốc khác nhau để giúp giảm bớt các triệu chứng của bệnh .
Các thuốc kê toa mạnh hơn như proton pump inhibitors cũng có tác dụng làm ức chế sự tiết axit trong dạ dày .
Chẳng hạn như người bị ợ nóng sau khi ăn có thể dùng kết hợp cả thuốc làm trung hoà axit và H2 blocker .
Phương pháp điều trị GERD bằng phẫu thuật điển hình gọi là phẫu thuật fundoplication .
Phương châm để sống cùng với GERD là đừng nên phớt lờ nó .
Đối với chứng bệnh này thì các tế bào trong thực quản biến đổi và trở thành tế bào tiền ung thư vì chúng bị axit trong dạ dày làm cho kích ứng trong một thời gian quá lâu .
Bạn ắt có thể phát hiện ra một cách đơn giản nhất để có thể sống cùng với chứng GERD này dễ dàng hơn là nên tránh những thứ gây nên triệu chứng trào ngược .
Ban đầu có thể là rất khó để từ chối món xô-đa hoặc các món khoái khẩu của mình .
aptops can give thighs a nasty rash , called erythema ab igne or toasted skin syndrome
Vì được gọi là máy tính xách tay , nên bạn thường hay đặt chúng vào lòng , nhưng đôi khi điều đó rất có hại .
Bác sĩ Andreas W. Arnold và Peter H. Itin , từ Khoa Da liễu , Bệnh viện Đại học Basel , Basel , Thụy Sĩ , đã báo cáo về trường hợp của một bé trai 12 tuổi phát triển hồng ban do nhiệt trên đùi trái - được cho là do sử dụng máy tính xách tay .
Da phát triển lưới , nhiễm sắc tố , và đôi khi giãn mạch da - có ngoại ban đỏ nhẹ , thường được mô tả như là các vết trên da , đôi khi có đỏ tổng quát của da trong vùng bị ảnh hưởng .
Nó thường phổ biến hơn ở người cao tuổi , do sự sưởi tập trung , khi người ta ngồi sát lửa hoặc máy sưởi điện .
Họ tin rằng nguồn nhiệt là do ổ đĩa quang , pin , hoặc quạt thông gió của máy tính .
Xuất bản trực tuyến ngày 4 tháng 10 năm 2010
ndroid 4.1 Irony : Third-Party Browsers Also Lose Flash Support
Trình duyệt bên thứ ba cho Android như Opera Mobile , Dolphin HD , và Firefox sẽ không hỗ trợ Flash trong Android 4.1 , hay còn gọi là Jelly Bean , như đã báo trước trong thông báo của Adobe hồi tuần trước rằng hãng sẽ ngừng hỗ trợ Flash Player trong Jelly Bean .
Ngày nay hầu hết các ứng dụng đều dựa trên các chuẩn Web như HTML5 , nhưng công nghệ Flash vẫn được dùng trong các nội dung đa phương tiện như video , game , và các trang báo mạng ( như trang 60 Minutes ) , và 98 phần trăm máy tính duyệt Web vẫn hỗ trợ cài thêm Flash .
Tuy nhiên các trình duyệt di động ngày càng hiếm hỗ trợ Flash bởi các công ty đều yêu cầu HTML5 như là chuẩn duyệt Web di động .
Ở một thời điểm , Google thậm chí còn hỗ trợ Flash .
Trong khi đó , gần đây Microsoft xác nhận là trình duyệt giao diện Metro trong Windows RT sắp phát hành của hãng sẽ hỗ trợ Flash .
Trình duyệt nào thực sự trả về nội dung HTML5 nhanh nhất , hoặc đẩy đủ nhất ?
- Firefox 14 : 311
Trong khi đó , hôm thứ Hai , Mozilla đã công bố ngày phát hành hệ điều hành di động nền HTML5 , dùng biệt lập , hiện có tên là Firefox OS .
hild Mortality Closely Linked To Women 's Education Levels
Hơn một nửa số ca giảm trong tỷ lệ tử vong của trẻ em dưới 5 tuổi trên toàn cầu liên quan với trình độ học vấn tăng lên của phụ nữ trong độ tuổi sinh sản , theo một báo cáo từ Viện Y học Metrics , Đại học Washington , công bố trong tạp chí y học The Lancet .
Thời gian được đi học trung bình của phụ nữ trong độ tuổi sinh sản ( lứa tuổi 15-44 ) ở các nước đang phát triển đã tăng từ 2,2 lên 7,2 năm .
Chúng ta biết rằng những can thiệp y tế trực tiếp , chẳng hạn như chủng ngừa , chăm sóc phòng ngừa , và các lớp học vệ sinh , rất quan trọng đối với việc cải thiện sức khỏe trên toàn thế giới .
Tiến sĩ Emmanuela Gakidou và nhóm nghiên cứu thu thập dữ liệu từ 915 khảo sát và thống kê dân số quốc gia trên toàn cầu để tạo số liệu theo thời gian của trình độ học vấn cho 175 quốc gia .
Trong số 10 quốc gia có dân số cao nhất thế giới , có ít nhất 7 nước có phụ nữ trong độ tuổi sinh sản đã hoàn tất ít nhất là bậc tiểu học .
Học vấn cao hơn giúp các bà mẹ có những lựa chọn tốt hơn trong nhiều lĩnh vực - vệ sinh cá nhân , dinh dưỡng , phương pháp nuôi dạy con cái .
Giai đoạn kế tiếp có thể bao gồm việc xây dựng thêm các trường trung học và tuyển dụng giáo viên .
Tiến sĩ bác sĩ Emmanuela Gakidou , BS Krycia Cowling , Giáo sư Rafael Lozano MD , giáo sư Christopher JL Murray MD
Tác giả : Christian Nordqvist
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Hàng trăm người tụ tập lại gần nhà máy ở thành phố Ohi để phản đối động thái đã gây ra sự bất đồng quan điểm trong dân chúng này .
Chặn đường
Việc khởi động lại lò phản ứng này theo lệnh của ông Noda vào tháng trước cho phép tái kích hoạt cả lò này và lò phản ứng số 4 khác ở Ohi sau khi kiểm tra khả năng hoạt động của chúng dưới áp lực cao .
Họ đã bày tỏ mối quan ngại về việc thiếu điện cho ngành công nghiệp .
Theo phóng viên Mariko Oi của BBC ở Tokyo , cho hay đây là một trong những cuộc biểu tình lớn nhất kể từ khi các lò phản ứng tại Fukushima bị thiệt hại vào tháng ba năm 2011 .
Nhưng những người biểu tình cho biết họ không cảm thấy thuyết phục mấy về việc đảm bảo an toàn này .
Vì vậy , nếu chúng ta gặp trở ngại trong việc giữ gìn hành tinh này sạch và đẹp thì chúng ta phải thay đổi cơ cấu công nghiệp để thúc đẩy việc sử dụng các nguồn năng lượng thay thế " , ông nhận định .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Làm thế nào phát hiện được mối tương quan này ?
Tổng cộng có 33 tập hợp kết quả cá nhân đã được xem xét sau 5 bổ sung , những sự so sánh chưa công bố đã được bao gồm trong toàn bộ tập hợp này .
Nói một cách đơn giản , những người không thể thực hiện các hoạt động như vậy ở mức cao thì sẽ có nguy cơ tử vong cao .
Những đo đạc như thế có thể cung cấp các công cụ hữu ích để xác định những người già nào có nguy cơ tử vong cao .
Trong 53.476 người được phân tích về lực bắt tay , tỷ lệ tử vong trong số những người yếu nhất , khi đã tính đến tuổi tác , giới tính và cân nặng , lớn hơn 1,67 lần so với những người có cái bắt tay mạnh mẽ hơn .
Các tác giả cho rằng suy giảm nghiêm trọng trong khả năng vật lý có thể là một yếu tố dự báo tốt hơn về tỷ lệ tử vong so với mức tuyệt đối tại một thời điểm duy nhất .
Rachel Cooper , Diana Kuh , Rebecca Hardy
Tác giả : Sy Kraft , Cử nhân văn chương - Nhà văn - Đại học Bang California , Northridge ( CSUN )
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Theo quỹ dân số liên hợp quốc ( UNFPA ) , dân số Việt Nam đang lão hóa và quốc gia này nên xây dựng những chính sách an sinh xã hội thích hợp để thích nghi với quá trình già hóa đang diễn ra nhanh chóng .
UNFPA dự đoán dân số Việt Nam sẽ già hóa vào năm 2017 và bắt đầu già vào năm 2035 .
Nó cũng sẽ tác động đến tăng trưởng kinh tế , đầu tư và dự trữ , do lực lượng lao động giảm .
ids , Ask Your Teachers Again If You Can Use Pen This Year
Học sinh nên xin phép giáo viên cho phép dùng bút bi trong niên học mới này
Tiến sĩ Philippe Grandjean , Đại học Nam Đan Mạch , Odense , Đan Mạch và Trường Y khoa cộng đồng Havard , tiểu bang Boston phát biểu :
Trước đây , đã không có đầy đủ bằng chứng chứng minh rằng bất kỳ mức độ phơi nhiễm chì nào cũng có thể có khả năng gây nguy hại .
Chiến lược hành pháp cần được sửa lại cho phù hợp với kiến thức khoa học mới , nhưng những hiểu biết sâu sắc mà chúng tôi đã đạt được cũng nên được áp dụng cho một viễn cảnh rộng lớn hơn chứ không chỉ xem mỗi chì là độc chất .
Khi đánh giá rủi ro trong tương lai không nên bỏ qua những rủi ro có tính độc hại ở mức độ thấp trong quần thể dễ bị tổn thương chỉ bởi vì chưa có những bằng chứng thuyết phục .
Philippe Grandjean
Tác giả : Sy Kraft , B.A. - Phóng viên - Đại học Bang California , Northridge ( CSUN )
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Ít nhất 13 ca tử vong vì dịch tả đã được xác nhận ở thủ đô Port-au-Prince của Haiti .
Hôm thứ sáu Liên Hiệp Quốc đã đưa tin về một chiến lược mới nhằm giúp đỡ chính quyền Haiti đối phó với vấn đề lây lan của dịch bệnh .
Bộ Dân số và Y tế cộng đồng của Haiti sẽ tiếp tục lãnh đạo chiến dịch này .
Bộ Y tế Haiti cho biết thêm đại đa số các ca tử vong và số người đang điều trị trong bệnh viện xuất phát từ các tỉnh nông thôn miền bắc và miền trung .
 . Batman sequel holds off Recall remake challenge
Kị sỹ bóng đêm trỗi dậy đứng đầu doanh thu phòng vé Bắc Mỹ tuần thứ 3 liên tiếp , bỏ xa phiên bản làm lại Total recall của Coline Farrell .
Phần cuối của loạt phim người dơi của Christopher Nolan đã dễ dàng đánh bại các đối thủ , đem về cho phòng vé tại Mỹ và Canada tổng cộng 354.6 triệu đô la Mỹ ( 227,8 triệu bảng Anh ) .
Như vậy , doanh thu phòng vé Bắc Mỹ đã giảm khoảng 28% so với cùng kỳ năm ngoái khi bộ phim Sự nổi dậy của bầy khỉ đã mang về hơn 50 triệu đô la Mỹ chỉ trong tuần đầu công chiếu .
Quyết định của họ dường như đã xúc phạm tới rất nhiều cổ động viên của tuyển vương quốc Anh .
Họ nên cảm thấy vinh dự khi được đứng trong đội hình này !
Brazil tham gia giải đấu lần này với tư cách là ứng cử viên số một cho huy chương vàng đã vượt lên dẫn trước 3-0 ngay trong 30 phút đầu tiên của trận đấu nhờ công của Rafael , Leandro Damiao và Neymar .
Mohamed Aboutrika mang lại hi vọng cho Ai cập một cuộc lại ngược dòng ngoạn mục và mặc dù với bàn thắng ở phút thứ 76 của Mohamed Salah , họ cũng không thể tạo nên một bất ngờ .
Hậu vệ phải của Manchester United , Rafael nhận bóng từ bản hợp đồng mới của Chelsea mang tên Oscar , vượt qua một cầu thủ đối phương trước khi ghi bàn mở tỉ số vào phút 16 của trận đấu .
Tuy nhiên , Brazil đã giành chiến thắng và vươn lên dẫn đầu bảng với Belarus , hai đội sẽ gặp nhau tại vòng hai trên sân Old Trafford Chủ nhật tới .
Tiền vệ 31 tuổi đã không thể tham gia các trận đấu ở giai đoạn cuối mùa giải trước do gặp vấn đề tương tự , nhưng đã trở lại trong tất cả các trận đấu của đội tuyển Anh tại Euro 2012 .
Tùy thuộc vào ngày điều trị và khả năng phục hồi của tiền vệ này , Parker có thể sẽ bỏ lỡ 2 trận đấu loại đầu tiên của tuyển Anh trong vòng loại World Cup , gặp Moldova vào ngày 7 tháng 9 và Ukraine vào ngày 11 tháng 9 tới .
Tuy nhiên mong muốn của ông có thể không thực hiện được do lịch thi đấu khá trùng khít của giải quốc nội .
" Đội tuyển quốc gia bắt đầu tập trung vào ngày 5/11 và chúng tôi đã chuẩn bị 2 trận đấu sau đó .
" Tôi cần những cầu thủ tiềm năng nhất cùng làm việc .
Tuy nhiên , người Thái đang hi vọng vào một cuộc đổi vận và đòi lại ngôi vương của họ trong bóng đá Đông Nam Á bằng việc đăng quang năm nay .
Trong một bản báo cáo , luật sư của nam ca sỹ cho biết : " Loomis không bao giờ cho phép việc sử dụng bài hát của anh ấy .
Jessie J và đại diện của nữ ca sỹ tuyên bố họ sẽ không bình luận gì trong thời điểm này .
Domino được sáng tác bởi Jessie J cùng với Lukasz Gottwald ( được biết đến dưới cái tên Dr Luke ) , Kelly Claude , Martin Sandberg và Henry Walter .
Đặc biệt là , tôi không bao giờ có thể tưởng tượng nổi nó sẽ được hát bởi Jessie J. "
7 . Hello Kitty : 5 chiếc máy bay dễ thương nhất từng có
Nếu bạn muốn có những chú mèo dễ thương thật sự , hãy đặt một chuyến bay của Hãng hàng không EVA Đài Loan .
Vì thế , hãng đã thảo luận xa hơn với Sanrio và quyết giới thiệu thêm hai máy bay nữa để mở ra nhiều tuyến đường bay hơn và thỏa mãn nhiều hành khách hơn .
" Rất nhiều người tỏ rõ là họ muốn chuyến bay đặc biệt Hello Kitty của EVA , " ông Wong nói . .
Đội bay Kitty sau đó bị giải thể vào năm 2009 , sau khi thỏa thuận giấy phép bay hết hạn .
Còn điểm đến của Apple Jet là Seoul và Fukuoka .
Những chiếc thẻ lên máy bay và chiếc thẻ hành lý dễ thương nhất thế giới .
Sau đó , hành khách sẽ tìm đường tới cửa vào mà chắc chắn - không-thể - lỡ lối đi dành riêng cho máy bay Hello Kitty .
Cửa lên máy bay ở sân bay quốc tế Taoyuan ở Đài Loan có màu hồng và cả khu vực sân bay đều khắc họa hình ảnh của Hello Kitty .
David Beckham bị loại khỏi đội tuyển bóng đá Vương Quốc Anh tham dự Thế vận hội mùa hè 2012 tại Luân Đôn
Tuy nhiên , như thế người ta ngầm hiểu ông đã chọn Micah Richards của Manchester City để thay thế .
Và như mọi người , tôi hy vọng họ có thể giành huy chương vàng .
Beckham vẫn tham dự Thế vận hội và có thể đóng một vai trò nào đó tại buổi lễ khai mạc , anh đã từng là thành viên trong đoàn giành được quyền đăng cai tổ chức Thế vận hội trong cuộc bỏ phiếu năm 2005 .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Các tác giả cho rằng những lo ngại các loại thuốc trị mụn gây ra ý muốn tự tử có thể đã bị cường điệu .
Có một mối liên hệ khá mạnh mẽ và nhất quán giữa mụn và các triệu chứng của trầm cảm hoặc các vấn đề sức khỏe tâm thần .
Roche công bố năm ngoái rằng họ có thể ngừng bán Accutane vì cạnh tranh thương mại .
Nghiên cứu của chúng tôi quan trọng vì nó cung cấp lập luận ủng hộ cho việc không phải quá cẩn trọng .
14% số người được hỏi tự cho là mụn trứng cá của họ nặng
Mụn trứng cá thường thấy ở tuổi trưởng thành muộn và gắn liền với các vấn đề xã hội và tâm lý .
Nó không nguy hiểm , nhưng có thể để lại sẹo trên da .
Chất dịch nhờn mang các tế bào da chết qua nang lông đến bề mặt da của bạn .
Mụn trứng cá phát triển khi nang lông bị bít kín và bị nhiễm bệnh .
Mụn đầu trắng - vẫn còn nằm dưới da và rất nhỏ .
Mụn đỏ - có thể nhìn thấy trên bề mặt của da .
Mụn bọc mủ - có thể nhìn thấy trên bề mặt của da .
Chúng gây đau đớn , và chứa đầy mủ .
Tạp chí Nghiên cứu Da liễu , 16 tháng 9 , 2010 ; doi : 10.1038 jid.2010.264
 . 4 most common reasons airlines lose luggage
( Budget Travel ) - Là người thường xuyên đi du lịch ở những nơi xa cũng như nhiều nhà văn du lịch , chúng tôi không khỏi gặp ác mộng về việc mất hành lý và dường như , những độc giả của chúng tôi cũng không ngoại lệ .
Michelle Buchecker ở Chicago , người bị mất chiếc va-li trong chuyến đi công tác sáu ngày qua nhiều thành phố vào năm 1993 , thì rất giận dữ về chuyện này .
Đơn giản là , nếu chiếc va-li nào không thể kết hợp với chủ sở hữu hợp pháp của nó trong vòng 90 ngày thì đồ đạc đựng trong va-li đó có thể dùng làm từ thiện - hoặc nhiều khả năng hơn , được gửi đến Trung tâm Hành lý Không người nhận ở Alabama , với một cửa hàng rộng 40.000 bộ vuông ngổn ngang mà ở đó những người mua hàng háo hức chộp ngay những vật quý giá bị thất lạc ( có lẽ thậm chí có của bạn nữa ) với giá cực rẻ .
Nguyên nhân : Khi bạn kiểm tra va-li của mình , nó được gắn thẻ lộ trình khó đọc , hàng chữ in xộc xệch - hoặc thẻ dễ đọc thì bị rách và rớt ra khỏi va-li ít lâu sau khi dán .
Hậu quả : Không ai để ý thẻ đã bị thất lạc và khó đọc này cho đến khi va-li được chuyển qua Cơ quan an ninh vận tải và đến khu vực phân phối sầm uất này .
Bạn được báo cho biết là sẽ mất công tìm kiếm một tí , do đó bạn tiếp tục cuộc hành trình mà không có nó .
Hoặc có lẽ bạn giống đứa trẻ bị lâng lâng bởi buổi tiệc cốc-tai trên chuyến bay .
Bạn gọi cho hãng và họ chuyển bạn gặp nhân viên trực sân bay rồi nhân viên này ghi lại lời khai và bắt đầu tìm kiếm .
Hậu quả : Khi bạn đến nơi còn va-li thì không thấy đâu cả , bạn nộp đơn tường trình về hành lý bị mất , kèm theo miêu tả chi tiết .
Nếu nó không có thẻ nhận dạng , nó sẽ nằm lại ở đó - cùng với các hành lý không người nhận khác .
Vì thế đó là món hành lý cuối cùng trên băng chuyền , nhân viên hàng không chắc chắn sẽ thấy nó , phát hiện ra sai sót , và thông báo cho nhân viên hàng không ở nơi đến của bạn .
( Đó là khoảng 3,57 báo cáo trên 1.000 hành khách . ) Sau đây là những cách giúp bạn có thể không trở thành chủ nhân của số liệu thống kê này :
Kiểm tra lại kỹ lưỡng : Hãy yêu cầu tiếp viên hàng không có nhiệm vụ xử lý hành lý để bạn có thể xem thông tin lộ trình nằm trên tay cầm va-li để kiểm tra chính xác trước khi cô ấy gửi va-li của bạn xuống băng chuyền hành lý .
Chắc chắn thẻ phải gồm tên , địa chỉ và số điện thoại của bạn ( tốt nhất là số điện thoại di động ) .
Không những thao tác này giúp nhận bạn nhận ra túi của mình nếu chẳng may nó bị mất , mà việc này còn làm bằng chứng cho đơn khiếu nại nếu va-li của bạn chẳng được tìm thấy .
Trang trí cho va-li của bạn : Dù bạn mua đồ bọc nhiều màu sắc cho quai va-li hay chỉ quấn bằng một vài sọc băng keo to màu sáng , thì việc làm chiếc va-li của mình khác với những hành lý của người khác có thể sẽ gây chú ý cho người nhân viên hàng không hết sức thiếu nhiệt tình .
2 . THÂM HỤT THƯƠNG MẠI HỒI PHỤC , CỔ PHIẾU VẪN MẤT GIÁ
Khối lượng thương mại đạt 29.1 triệu cổ phiếu , bằng khoảng 63.3% so với con số hôm trước .
Trong khi đó , PVF hạ xuống mức giá sàn 7800 VND .
Giá trị các giao dịch cũng giảm 38% xuống chỉ còn 200 tỷ VND ( 9.4 triệu dola ) trên khối lượng gần 26 triệu cổ phiếu .
Tuy nhiên , theo ông Nguyễn Văn Thuần , Giám đốc Ủy ban tài chính - chứng khoán - ngân hàng thuộc Đại học Mở thành phố Hồ Chí Minh thì đó " đơn thuần chỉ là sự sang nhượng hữu cổ phần " .
Giao dịch gần đây của STB , SBS và hãng thực phẩm giải khát Hùng Vương ( HVG ) bị đồn là có liên quan đến việc thâu tóm và chống thâu tóm cổ phần .
Mặc dù các giao dịch này không trực tiếp nâng cao khả năng thanh toán tiền mặt cho thị trường chứng khoán , nhưng cũng đã rót vào đó một lượng tiền đáng kể " .
Thế nhưng , lần này có khác .
Nền kinh tế đã khá hơn rất nhiều so với 12 tháng trước và thị trường chứng khoán đã hồi sinh .
Kinh tế Mỹ có vẻ như đang trên đà phục hồi , điều này mang đến nhiều hi vọng cho lĩnh vực ngoại thương của Việt Nam .
Các nhà đầu tư đứng ngoài cuộc chơi , hoài nghi về tính ổn định cũng như các chính sách kinh tế vĩ mô của Việt Nam .
Lạm phát , một trong những nguyên nhân làm ta lo ngại nhất , đã giảm đáng kể với tỷ lệ lạm phát hiện nay gần 16% và mức lạm phát từ đầu năm đến nay thấp hơn 2,5% , khiến cho mục tiêu giảm lạm phát của chính phủ này trong năm 2012 xuống còn 10% có thể thực hiện được .
Mặc dù nhiều chuyên gia dự báo rằng sẽ có nhiều áp lực hơn vào cuối năm ngoái , nhưng điều này đã không xảy ra .
Tổng sản phẩm quốc nội ( GDP ) tiếp tục tăng trưởng tốt với tỷ lệ mà nhiều quốc gia chỉ có thể mơ ước .
Theo một cuộc khảo sát gần đây của HSBC , Việt Nam nằm trong nhóm 10 nền kinh tế tăng trưởng tính từ thời điểm hiện tại đến năm 2050 , với tỷ lệ tăng trưởng trung bình dài hạn dự kiến là 5,5% mỗi năm .
Tuy nhiên , có vẻ như chính phủ này đang thành công trong việc kiểm soát thâm hụt thương mại xuống mức thấp hơn nhiều so với dự kiến .
Một cuộc khảo sát gần đây của Hội đồng Kinh doanh ASEAN đã xếp Việt Nam là điểm đầu tư hấp dẫn thứ hai đứng sau Indonesia và dẫn trước Singapore , Thái Lan cũng như Malaysia .
Với những xu hướng trên và lượng kiều hối tiếp tục ở mức cao thì không có áp lực nào đè nặng lên nguồn dự trữ ngoại hối của Việt Nam .
Những ngân hàng nhóm đầu cho thấy có khả năng thanh khoản tốt hơn và xu hướng sáp nhập ngân hàng yếu vào ngân hàng mạnh hơn cũng bắt đầu diễn ra .
Mặc dù đây là một tiến trình lâu dài , nhưng tôi nghĩ , ngân hàng phá sản là chuyện không thể xảy ra .
3 . Phục hồi của Việt Nam vẫn mong manh
Sản xuất công nghiệp vào tháng bảy đã được dự báo để phát triển 7.6% từ một năm trước đó để 59.07 nghìn tỷ đồng ( 3.38 tỷ đô-la Mỹ ) , theo dữ liệu sơ bộ do General Statistics Office công bố hôm thứ ba .
Đầu tháng này , người đại diện bộ trưởng công nghiệp và Bộ Thương mại Bui Xuan Khu đã nói Việt Nam sẽ cố gắng đẩy mạnh sản xuất công nghiệp trong quý hai để bảo đảm tăng trưởng không nhỏ hơn 10% cho cả năm .
Bộ Công nghiệp và thương mại đã nói đầu năm nay doanh số bán lẻ toàn diện của hàng hoá và dịch vụ trong năm 2009 hy vọng sẽ tăng 25.1% đạt 1,210 nghìn tỷ đồng .
Chính phủ Việt Nam đã đổ hàng tỷ đô la vào nền kinh tế từ lúc bắt đầu khủng hoảng kinh tế toàn cầu .
" chúng ta vẫn phải trung thành với chương trình kích thích kinh tế vì vẫn còn khoảng cách lớn giữa tăng trưởng thực tế và tăng trưởng tiềm năng và sự phục hồi của thế giới là yếu , " ông Thanh nói .
Sản lượng dầu thô giữa tháng giêng và tháng bảy được ước tính lên 18.1% đến 10.1 triệu tấn , GSO đã nói .
Con số đại diện cho 9.8% rơi từ 4 triệu tấn tạo ra trong tháng Sáu , theo dữ liệu GSO đã sửa đổi .
Vào tháng Sáu , Việt Nam cũng tạo ra 7.2 tỉ kWh .
Mỹ - Trung Quốc cuộc họp phục hồi đối thoại
Đó là bản chất của Hoa Kỳ - Trung Quốc quan hệ hôm nay .
" Progress - bao gồm an ninh - phải chia sẻ . "
Quanh lần này , Clinton , người trong cuộc vận động chính tổng thống tuyên bố rằng Hoa Kỳ quan hệ với Trung Quốc sẽ " quan hệ song phương đúng nghĩa nhất trên thế giới trong thế kỷ này , " đã tìm kiếm vai trò nổi bật cho các vấn đề về chính sách nước ngoài .
Dai , nói vào buổi sáng , lưu ý là hai quốc gia bị chia cắt bởi sự khác biệt lớn trong văn hoá , tư tưởng và hệ thống xã hội , nhưng thêm khủng hoảng kinh tế được biểu lộ " chúng tôi là thực sự tất cả trong cùng một con thuyền lớn đã bị tấn công bởi gió dữ dội và sóng lớn . "
Với doanh thu tạo ra bởi thặng dư mậu dịch khổng lồ với Hoa Kỳ - và chính sách giữ tiền tệ của nó bằng phương pháp nhân tạo thấp - Bắc Kinh là nhà đầu tư lớn nhất vào trái phiếu Treasury Hoa Kỳ .
" anh ấy nói thêm Trung Quốc ủng hộ " ổn định " đô la , đã rơi xuống trong giá trị năm nay chống lại tiền tệ lớn .
Cả hai bên thừa nhận rằng họ phải bước đi cẩn thận trong những tháng tới , với các quan chức Hoa Kỳ cảnh báo Bắc Kinh đừng mong là nhu cầu của người Mỹ sẽ một lần nữa thúc đẩy tăng trưởng của Trung Quốc .
Dongguan , chỉ một mình thành phố ở miền nam Trung Quốc có các nhà máy đi nhanh hơn Việt Nam về hàng xuất khẩu , đã ghi nhận suy thoái 10 phần trăm về số lượng công ăn việc làm từ khởi phát của thời kỳ suy thoái kinh tế toàn cầu , thị trưởng của nó đã nói vào ngày thứ tư .
" Khủng hoảng tài chính toàn cầu đã có tác động mạnh vào dongguan . "
Mặc dù dữ liệu đáng thất vọng , thị trưởng bày tỏ tự tin Dongguan vẫn còn có thể đạt đến mục tiêu tăng trưởng GDP hàng năm chính thức của nó 10 phần trăm .
Theo ông Li , khoảng 1,200 công ty đã lợi dụng kinh phí .
" Tôi có thể bảo đảm bạn rằng con số này chính xác , " ông Li đã nói .
Năm ngoái Đông Quản chỉ đứng sau Thâm Quyến , Thượng Hải và Suzhou về hàng xuất khẩu giữa thành phố Trung Quốc , với $ 65.54bn về vận chuyển hàng .
Hoa Kỳ và Trung Quốc cam kết thứ ba để đặt nền móng cho phục hồi kinh tế toàn cầu bằng cách tiếp tục thực hiện những chính sách nhằm làm dịu đi mất cân đối thương mại ồ ạt của họ và cải thiện quy định của hệ thống tài chính .
Cuộc đàm phán , được đồng chủ trì bởi Bộ trưởng tài chính Timothy F. Geithner và Ngoại trưởng Hillary Rodham Clinton , ít theo hướng thoả thuận lâu dài .
Geithner đang tụ tập nhóm của các quan chức kinh tế cao cấp của Hoa Kỳ cho cuộc họp , bao gồm Chủ tịch cục dự trữ liên bang Ben S. Bernanke và cố vấn kinh tế của Nhà Trắng Lawrence H. Summers , phần nào để đảm nhận lại Trung Quốc về an toàn đầu tư Hoa Kỳ của họ .
Như người Mỹ mua hàng nhập khẩu Trung Quốc rẻ tiền , đồng đô-la Mỹ chảy đến Trung Quốc , lần lượt sử dụng các đô la đó đầu tư vào nợ của Hoa Kỳ và chứng khoán liên quan đến thế chấp .
Nhưng , lâu dài , các quan chức Trung hoa đã nói họ muốn giảm sự phụ thuộc của họ vào hàng xuất khẩu bằng cách kích thích tiêu dùng trong nước .
Anh ấy đã nói phía Trung Quốc " tỏ lòng cảm kích của chúng tôi cho thái độ ôn hoà của Hoa Kỳ " về vấn đề này .
Ở khắp nơi trên thế giới , các nhà ngoại giao đang cố thoả thuận thoả thuận thay thế cho hiệp ước Kyoto , sẽ được ký ở Copenhagen vào tháng 12 .
Nhà phân tích nói rằng trong khi cuộc đàm phán của tuần này không tạo ra bất cứ thoả thuận đáng chú ý , họ đặt nền móng cho những tương lai bằng điều chỉnh âm điệu thích hợp cho mối quan hệ có đôi khi căng thẳng .
Chính quyền Obama " đang nói để cho chúng tôi xem liệu có cách chúng ta có thể giảm thiểu bất đồng để đạt được các kết quả tốt đẹp , " đã nói Kenneth Lieberthal , chuyên gia Trung Quốc với Brookings Institution .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Các bé bị đái dầm nặng hơn vào mùa tựu trường nên tuân thủ giờ giấc đi vệ sinh thường xuyên vào ban ngày , Wang tư vấn .
Một số ít trẻ em tiếp tục đái dầm cho đến 10 tuổi hoặc lớn hơn nữa .
Cô tư vấn :
- Uống nhiều nước để dễ đi tiểu : Các dấu hiệu của hydrat hóa tốt là màu sắc nước tiểu , nên là màu vàng nhạt hoặc trong như nước
- Đi tiểu hết ngay trước khi đi ngủ
" Theo như lời đồn , chúng tôi đang ngày càng có nhiều bệnh nhân do các bác sĩ nhi khoa tổng quát giới thiệu sang " , Wang nói .
Trong khi các chuyên gia vẫn chưa xác minh được sự gia tăng một cách khoa học hoặc tìm ra nguyên nhân tiềm ẩn , Wang tin rằng bằng cách nhận thức sâu hơn về căn bệnh này , kết hợp với sự lựa chọn lối sống là hai cách chữa trị chính .
Johns Hopkins Medicine
ore than 600,000 people killed by 2nd-hand smoke
LONDON - Theo một nghiên cứu mới khói thuốc gây tử vong cho hơn 600.000 người mỗi năm trên toàn thế giới .
Nếu gộp chung , tất cả chiếm khoảng 1% số ca tử vong cả thế giới .
Armando Peruga , giám đốc chương trình Sáng kiến từ bỏ thuốc lá của Tổ chức y tế thế giới đồng thời cũng đóng vai trò lãnh đạo cuộc nghiên cứu " Nghiên cứu này giúp chúng ta hiểu được tác hại thật sự của thuốc lá . " .
" Bệnh truyền nhiễm và khói thuốc do người khác hút là một sự kết hợp chết người , " Peruga nói .
Tỉ lệ thấp nhất là ở Châu Mỹ , đông Địa Trung Hải và châu Phi .
Heather Wipfli , thuộc Viện Y tế toàn cầu của Trường đại học South California ở Los Angeles , người không liên kết với việc nghiên cứu này đã phát biểu : " Tôi cho rằng khó có thể mong đợi những quy định nghiêm ngặt hơn áp dụng trong gia đình . " .
Ở Anh , Tổ chức British Lung đang kiến nghị với chính phủ về việc cấm hút thuốc trong xe hơi .
akistan attacks in Quetta and Bara kill 15
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Các cuộc tấn công ở Quetta và Bara thuộc Pa-ki-xtan làm thiệt mạng 15 người
Tám người thiệt mạng khi chiếc xe buýt chở những người hành hương bị tấn công bởi vụ nổ ở Quetta , Balochistan .
Một vụ tấn công tương tự nữa diễn ra vào ngày 18 tháng sáu ở Quetta , đã cướp đi sinh mạng của bốn sinh viên trên xe buýt .
Quân đội của Pa-ki-xtan hiện tham gia vào trận chiến lâu dài chống lại các chiến binh ở các bộ lạc quanh Bara , bao gồm lực lượng Taliban và nhóm vũ trang hỗ trợ chúng .
Vi khuẩn nướu răng đi vào mạch máu làm tăng nguy cơ đông máu và đau tim
Nghiên cứu đã dẫn đến kết luận này là thành quả của các nhà nghiên cứu thuộc Đại học Bristol , hợp tác với các nhà khoa học tại Học viện Phẫu thuật Hoàng gia ở Dublin , Ireland ( còn gọi là RCSI ) và đã được báo cáo hôm thứ hai tại kỳ họp mùa thu của Hội Vi sinh vật học Đại cương diễn ra từ ngày 6 đến 9 tháng 9 tại Đại học Nottingham , Vương quốc Anh .
" Vệ sinh răng miệng kém có thể dẫn đến chảy máu nướu răng , mở cho vi khuẩn lối thoát vào mạch máu , nơi chúng có thể tác động làm đông máu dẫn đến bệnh tim . "
Trong nghiên cứu , Jenkinson và các đồng nghiệp nhận thấy một khi liên cầu khuẩn Streptococcus vào được máu , chúng sẽ sử dụng một protein được gọi là PadA trên bề mặt ngoài của chúng , để khống chế các tiểu cầu trong máu và ràng buộc các tiểu cầu này lại với nhau tạo thành cục máu đông .
Họ đang làm điều đó với sự giúp đỡ của một mô hình mới về dòng chảy của máu bắt chước theo hệ thống tuần hoàn của con người .
Walmsley cho biết nghiên cứu này cũng nhấn mạnh " tầm quan trọng của việc đánh răng hai lần một ngày với kem đánh răng có chứa flor , hạn chế tiêu thụ các loại thức ăn và đồ uống có đường và đến nha khoa thường xuyên để duy trì sức khỏe răng miệng tốt " .
Jenkinson cũng là người tổ chức cuộc họp mùa thu chuyên đề về liên cầu khuẩn Streptococcus của Hội Vi sinh vật học Đại cương , và trong ghi chép của ông về các hội thảo khoa học , ông đã viết rằng cuộc họp này sẽ không chỉ cung cấp kiến thức tổng quan về " lĩnh vực nghiên cứu quan trọng này " , mà còn hy vọng sẽ " thúc đẩy các nhà vi trùng học nghiên cứu về liên cầu khuẩn và những vấn đề liên quan đến nó trong nhóm liên cầu khuẩn ở Liên hiệp Anh cho những lợi ích trong tương lai " .
Nguồn : Đại học Bristol , BBC News .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Một trong những hạn chế đó là bạn không thể sử dụng iPhone như một thiết bị lưu trữ dung lượng lớn .
Ứng dụng dành cho Mac miễn phí và đã có trên Mac App Store trong khi với iOS bạn phải trả 1,99 đô .
Ban đầu kết nối từ iPhone rồi vào tab Wifi sharing , sau đó chọn Enable .
Vào tab Home để xem tập tin bạn đã gửi .
File Storage Companion và File Storage có thể trợ giúp chuyển các tập tin từ nhiều hệ thống , nhưng bạn sẽ chỉ cần chuyển từ iPhone sang hệ thống mà bạn thường sử dụng .
Một trong những ứng dụng mà máy ảnh iOS không có là khả năng xác định ngày giờ chụp của bức ảnh .
Hãy xem bức ảnh dưới đây , Dater đã cài đặt ngày giờ dưới bức ảnh khi chúng ta lướt xem bộ sưu tập ảnh của Apple .
Thiết bị này cần được bẻ khóa để sử dụng loại tinh chỉnh này .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Các tác giả cũng tiết lộ rằng cảm giác yêu đương có thể xảy ra trong một phần năm của giây .
Tôi có thể nói cả bộ não và trái tim đều có liên quan bởi vì khái niệm phức tạp của tình yêu được hình thành bởi cả hai quá trình từ dưới lên và từ trên xuống của não đến tim và ngược lại .
Các nhà khoa học cũng tìm thấy rằng khi các cặp đôi vừa mới chớm yêu , nồng độ NGF ( yếu tố tăng trưởng thần kinh ) trong máu của họ đã tăng lên .
Khi một mối tình gặp trắc trở , hoặc khi nó kết thúc , sẽ có ít nhất một người có nguy cơ bị trầm cảm và buồn bực .
Đó là một nghiên cứu nữa về não và tâm trí của bệnh nhân .
Nếu chúng ta có thể xác định được phần nào của não được kích hoạt và kích thích bởi tình yêu , bác sĩ và các nhà trị liệu có thể hiểu biết sâu sắc hơn về những gì xảy ra khi điều trị cho một bệnh nhân bị thất tình , các tác giả tin tưởng như vậy .
Nhóm nghiên cứu của Đại học Syracuse đã làm việc với nhóm từ Đại học West Virginia cũng như Trung tâm Tâm thần Đại học Geneva , Thụy Sĩ .
Tạp chí Y học tình dục DOI : 10.1111j.1743-6109.2010.01999.x
oo many sisters affect male sexuality
Lớn lên với quá nhiều chị em gái làm cho một người đàn ông bớt hấp dẫn đi .
Đây là một lĩnh vực đã thu hút nhiều sự chú ý gần đây , như là nghiên cứu cho thấy ảnh hưởng của vị trí của bào thai trong tử cung .
Nhưng ông Crews muốn tách riêng những tác động của cuộc sống trước và sau khi sinh .
Khi lứa chuột con được sinh ra , các nhà nghiên cứu đếm số chuột đực và cái trong mỗi lứa để xác định tỉ lệ giới tính trong dạ con .
Các nhà nghiên cứu không tìm thấy ảnh hưởng của tỷ lệ giới tính trong tử cung .
Nhưng chúng cũng giao phối với chuột cái và xuất tinh hệt như các con đực khác .
Chuột cái ít làm động tác này hơn đối với một chuột đực lớn lên trong một lứa có tỷ lệ cái cao .
Đây là nghiên cứu trên chuột , nhưng các kết quả thu được cũng có ý nghĩa đối với con người , theo ông Crews .
Tạp chí Khoa học Tâm lý APS là tạp chí tâm lý học thực nghiệm xếp hạng cao nhất .
Nguồn : Hiệp hội Khoa học Tâm lý
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
" Tiết kiệm đồng nào hay đồng nấy " .
" Hãy dành dụm tiền phòng khi túng thiếu " là một cách nói khác về việc tiết kiệm cho tương lai .
Người như thế thường được cho là xài tiền " như nước " hay như chẳng cần biết ngày mai .
Chẳng hạn như , các thành viên làm việc chung trong một trường đại học hay một cơ quan chính phủ .
Đối với hình thức chứng chỉ tiền gửi , người gửi sẽ cam kết không rút tiền trong một khoảng thời gian nhất định nào đó .
Kỳ hạn dài hơn cộng với số tiền gửi lớn hơn thì sẽ được lãi suất cao hơn .
Một cách tiết kiệm khác là thông qua quỹ thị trường tiền tệ .
Tuy nhiên , quỹ thị trường tiền tệ có thể không được đảm bảo trên toàn liên bang như các hình thức tiết kiệm khác .
Năm nay , tỉ lệ này sẽ chỉ " nhỉnh một chút " hơn con số 4% .
Gần 30% GDP toàn cầu , hay 18 nghìn tỷ đô la Mỹ ( 11 nghìn tỷ bảng Anh ) , được các ngân hàng trung ương nắm giữ sau khi mua trái phiếu chính phủ và bơm tiền mặt vào hệ thống tài chính nhằm làm dịu bớt cuộc khủng hoảng hiện nay .
Trước thềm hội nghị thượng đỉnh châu Âu tuần này , Ngân hàng Thanh toán Quốc tế cho rằng thật khó thoát khỏi tư tưởng : giải pháp cho cuộc khủng hoảng khu vực đồng Euro đòi hỏi một hệ thống ngân hàng liên châu Âu - kế hoạch không nhận được sự ủng hộ của tất cả các thành viên khu vực đồng Euro .
" Các mục tiêu tăng trưởng cân đối , chính sách kinh tế cân bằng và hệ thống tài chính an toàn vẫn lảng tránh chúng ta .
" Đôi khi những dấu hiệu đáng khích lệ làm dấy lên hy vọng - nhưng chúng nhanh chóng làm người ta nản lòng , giáng một đòn mạnh nữa vào lòng tin của người tiêu dùng và nhà đầu tư . "
Phòng ngừa chó cắn
Vết thương do chó cắn có thể nghiêm trọng hơn nhiều một vết cắn nhẹ vô hại , và một số đòi hỏi phải điều trị tại bệnh viện hoặc thậm chí phẫu thuật .
Chó của người khác
Dù cho bạn có nghĩ mình hiểu rõ chú chó đến mức nào đi nữa , hãy nhớ luôn giám sát khi con của bạn chơi đùa quanh chó của người khác .
Luôn hỏi người chủ xem có an toàn không khi chơi với chó .
Nếu một con chó lạ tiến đến gần bạn , hãy bình tĩnh , không được nhìn thẳng vào mắt nó , và hãy đứng yên hoặc lùi lại từ từ .
Nếu chó cố cắn bạn , hãy kiếm bất cứ thứ gì có thể để chặn giữa bạn và nó .
Người nuôi có có trách nhiệm rất lớn về phòng ngừa chó cắn .
Nếu gia đình của bạn có nuôi chó , đảm bảo nó được bác sĩ thú y chủng ngừa và kiểm tra sức khoẻ tổng quát thường xuyên .
Nếu có trẻ nhỏ , phải luôn trông chừng cẩn thận khi bé chơi gần chó và không bao giờ được để một trẻ sơ sinh hoặc mới biết đi chơi một mình với chú chó cưng .
Không bao giờ trêu chọc hoặc kéo đuôi , tai của chó .
Không bao giờ đút chó ăn bằng hai ngón tay .
Nếu con bạn bị chó cắn , hãy liên hệ với bác sĩ , đặc biệt nếu con chó không phải của mình .
Tên và địa chỉ của chủ sở hữu của chó
Tường thuật : Nicole Green , MD
and , foot and mouth disease
Bệnh tay chân miệng ( HFMD ) là một hội chứng bệnh ở người do vi rút đường ruột họ Picornaviridae gây ra .
Bệnh xuất hiện ở nhà trẻ hoặc trường mẫu giáo như những dịch bệnh nhỏ , thường là trong những tháng mùa thu và mùa hè .
Nó hiếm khi xuất hiện ở người lớn , nhưng những người bị suy giảm hệ miễn dịch thì rất dễ mắc bệnh .
Các triệu chứng của HFMD bao gồm :
- Mệt mỏi
- Thương tổn đau rát ở miệng
- Mụn lở và giộp da có thể xuất hiện ở mông của trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ .
Thời kỳ ủ bệnh thường thấy ( thời gian từ khi nhiễm bệnh và bắt đầu phát triệu chứng ) là từ 3 đến 7 ngày .
Chứng phát ban có thể nhìn thấy dấu hiệu ở bàn tay , bàn chân , miệng , lưỡi , bên trong má và đôi khi cũng xuất hiện ở mông ( nhưng thường thì ban nổi ở mông là do bệnh tiêu chảy gây ra . )
HFMD là bệnh do vi rút gây ra phải phát triển một cách tự nhiên ; nhiều bác sĩ không cho sử dụng thuốc đối với chứng bệnh này , trừ phi bệnh nhân bị nhiễm trùng nặng .
Chỉ một số ít người bệnh phải nhập viện , chủ yếu là do các biến chứng thần kinh gây nên ( viêm não , viêm màng não , hoặc chứng liệt mềm cấp ) hoặc phù nề phổi xuất huyết phổi .
Viêm màng não vi rút gây sốt , nhức đầu , vẹo cổ , hoặc đau lưng .
* Đã có báo cáo về hiện tượng mất móng tay và mất móng chân hầu hết xảy ra ở trẻ bị bệnh tay chân miệng trong 4 tuần .
Tuy nhiên , hiện tượng mất móng ấy cũng chỉ xảy ra tạm thời và móng phát triển phục hồi lại mà không cần phải điều trị gì .
Năm 1998
Tổng số ca trong đợt dịch bệnh đó được ước tính lên đến 1,5 triệu .
Năm 2007
* Một đợt bùng phát dịch bệnh ở Trung Quốc , bắt đầu vào tháng 3 ở Fuyang , An Huy , làm cho 25.000 người mắc bệnh , 42 người chết vào ngày 13 tháng 5 .
Năm 2009
Vào cuối tháng 4 , các cơ quan y tế ở Jakarta đã cảnh báo nhiều trung tâm y tế cộng đồng và tán thành các biện pháp phòng ngừa bệnh , như việc sử dụng máy quét nhiệt ở sân bay và tránh du lịch đến Singapore .
Cho đến tháng 3 thì có đến 70.756 trẻ em bị mắc bệnh và 40 ca tử vong vì bệnh này .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Trái phiếu Châu Âu
Trái phiếu Châu Âu ( hay trái phiếu ổn định ) được đề xuất là trái phiếu chính phủ do 17 nước khu vực đồng tiền chung Châu Âu cùng phát hành tại Châu Âu .
Trái phiếu châu Âu
Thị trường trái phiếu châu Âu là một nguồn vốn quan trọng đối với các công ty đa quốc gia và chính phủ nước ngoài , bao gồm các chính phủ thuộc thế giới thứ 3 .
Bởi Joseph E. Stiglitz
Đây không chỉ là thời kỳ suy thoái kinh tế toàn cầu tồi tệ nhất của thời kỳ sau Chiến tranh Thế giới lần II ; đó là thời kỳ suy thoái toàn cầu nghiêm trọng đầu tiên của thời kỳ toàn cầu hoá hiện đại .
Toàn cầu hoá , cũng vậy , không hoạt động như người ta nghĩ .
Thời kỳ suy thoái toàn cầu đòi hỏi phản ứng toàn cầu .
Trong số các nạn nhân này là nhiều nước đang phát triển - bao gồm những đã có hành pháp và chính sách kinh tế vĩ mô tốt hơn nhiều so với Hoa Kỳ và vài các quốc gia Châu Âu .
Phản ứng của G-20 đối với khủng hoảng kinh tế toàn cầu , làm bằng tay tại cuộc họp vào tháng 11 ở Washington và vào tháng tư ở Luân đôn , là sự khởi đầu nhưng chỉ mới là sự khởi đầu .
Nhiều nước trong số 173 quốc gia này không phải là thành viên của G-20 biện luận rằng quyết định ảnh hưởng đến mạng sống của công dân của họ không nên được tạo ra bởi câu lạc bộ tự chọn thiếu tính hợp pháp chính trị .
Quả thực , phản ứng của G-20 đối với khủng hoảng ở các nước đang phát triển toàn trông mong vào Quỹ tiền tệ thế giới .
Cộng đồng quốc tế nên nhận biết , tuy nhiên , rằng có thêm nhiều nhu cầu cần được thực hiện hơn có cho đến nay được tiến hành bởi G - 20 .
Hoa Kỳ có thể có nguồn để giải cứu ngân hàng của nó và kích thích nền kinh tế của nó , nhưng các nước đang phát triển không .
Trợ giúp phải được mang lại theo kiểu viện trợ , không chỉ vay .
Trước đây , Quỹ tiền tệ thế giới cung cấp viện trợ đi kèm với " điều kiện .
Một điều kiện cần bắt buộc với cơ quan quốc tế cung cấp viện trợ cho các nước đang phát triển không nên để họ vướng vào " tính cách điều kiện " như thế .
Một cách thông minh hơn để làm chuyện đó là một đợt phát hành tiền mới của IMF ( với số tiền là 250 tỉ đô-la Mỹ ) được gọi là " quyền rút đặc biệt , " một biện pháp tích cực , nhưng rất ít trong số đó sẽ đến được tay của các nước nghèo nhất .
Điều này có nghĩa Hoa Kỳ , trong thực tế , phân biệt đối xử đối với quốc gia nghèo .
Trợ cấp như thế , bảo đảm và hành động cứu nguy về tài chính là dễ hiểu , nhưng ảnh hưởng bất lợi trên các nước đang phát triển phải được công nhận , và chúng ta phải tìm ra cách nào đó bù đắp cho họ để bù đắp sự bất bình đẳng này .
Có thoả thuận quốc tế trên mười vấn đề .
Thứ ba , điều tiết là cần thiết vì thất bại trong tổ chức tài chính lớn hoặc hệ thống tài chính khái quát hơn có thể có " hậu quả do bên ngoài , " ảnh hưởng bất lợi lên công nhân , chủ nhà , người đóng thuế và những người khác trên toàn thế giới .
Bảy , cũng vậy nhiều ngân hàng đã phát triển " quá lớn để thất bại " - mà nghĩa là nếu họ đánh bạc và thắng cuộc , họ thu lợi nhuận , nhưng nếu họ mất , người đóng thuế gánh chịu thiệt hại .
Như chúng ta đã từng nhìn thấy , nếu chúng ta kiểm soát hệ thống ngân hàng nhưng không phải các hoạt động ngầm của ngân hàng , kinh doanh sẽ di dời đến nơi được kiểm soát kém hơn và ít minh bạch hơn .
G-20 đã nói về hoàn trả nhanh chóng " vốn tư nhân , " nhưng những gì này phải chịu nếu trả lại vốn tư nhân không có nguyên tắc thị trường ?
G-20 đã có hành động quá trễ nãi về những trung tâm ngân hàng ở nước ngoài kém minh bạch .
Tại sao đã rất nhiều nỗ lực dành cho các vấn đề không liên quan này chớ không phải là về những thứ liên quan trực tiếp hơn đến khủng hoảng ?
Các nước đang phát triển muốn số tiền này phải được hoàn lại và muốn truy cập vào các thông tin sẽ cho phép họ phát hiện tài khoản bí mật .
Khủng hoảng kinh tế toàn cầu nhấn mạnh những khiếm khuyết của cơ quan quốc tế hiện tại .
Nếu chúng ta muốn làm cho hệ thống kinh tế toàn cầu của chúng tôi hoạt động tốt hơn , chúng ta phải có các hệ thống cai quản kinh tế toàn cầu tốt hơn .
Mặc dù thảo luận rộng rãi vào lúc Argentina không trả nợ năm 2001 , không có tiến bộ trong việc tạo cơ chế điều chỉnh nợ của chính phủ .
Người đóng thuế của Hoa Kỳ phải có nghĩa vụ gì đối với người gửi tiền ở nước ngoài nếu Citibank thất bại ?
Mức sống của công dân của nó có thể bị sút giảm trong nhiều thập niên vì phá sản của các ngân hàng của nó và quyết định của chính phủ Ai-xơ-len để gánh trách nhiệm nào đó cho các thất bại này .
Mỗi năm các nước đang phát triển dành riêng ra hàng trăm tỷ đô la để tự bảo vệ mình khỏi cái giá phải trả cho tình trạng bất ổn như thế , được chứng minh rõ ràng qua cuộc khủng hoảng ở Đông Á .
Những người muốn chúng tôi trở lại thế giới như trước khi khủng hoảng sẽ thấy vài vấn đề đang được chất vấn tại Hội nghị thượng đỉnh Liên Hiệp Quốc không thoải mái .
Đã đến lúc phải bắt đầu tái cơ cấu hệ thống kinh tế và tài chính toàn cầu để đảm bảo rằng thành quả của sự thịnh vượng được chia sẻ nhiều hơn và hệ thống ổn định hơn .
0 Common symptoms in infants and young toddlers
10 triệu chứng bệnh thường gặp ở trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ mới tập đi
Tiêu chảy là một trong những bệnh thường gặp nhất ở trẻ nhỏ .
Bạn nên cho bé ở nhà và cho uống nhiều nước cho đến khi bệnh lành hẳn nhé .
Sốt ở trẻ nhỏ và trẻ mới tập đi
Nên cho bé cảm thấy thoải mái hơn bằng cách cho bé uống nhiều nước , tắm nước ấm , và mặc quần áo nhẹ nhàng rộng rãi .
Một số trẻ có thể đi tiêu vài lần ngày ; số khác có thể vài ngày mới đi tiêu một lần .
Đừng bận tâm nếu con bạn không đi tiêu được thường xuyên như bạn mong muốn .
Nếu chứng táo bón vẫn còn dai dẳng hoặc bé có các triệu chứng khác , như đau bụng hoặc ói mửa thì bạn nên gọi điện cho bác sĩ nhé .
Da bé rất nhạy cảm .
Để tránh hăm tã , bạn nên thay tã lót cho bé thường xuyên và thoa thuốc mỡ bảo vệ da .
Các cơn ho của bé có nhiều dạng .
Ho kèm sốt nhẹ thường là do cảm lạnh , nhưng sốt cao hơn có thể là viêm phổi .
Không nên cho trẻ nhỏ hoặc trẻ dưới 4 tuổi dùng thuốc ho .
Trẻ mới tập đi cũng có thể mắc các triệu chứng này khi thử ăn các thức ăn khác lạ .
Khoảng tháng thứ 6 , những chiếc răng nhỏ đầu tiên của bé sẽ bắt đầu nhú lên khỏi nướu .
Việc mát-xa nhẹ nhàng nướu răng của bé bằng ngón tay bạn cũng có thể giúp bé dễ chịu .
Vì chứng đầy hơi thường gây ra do nuốt không khí , cho bé ăn chậm và ợ thường xuyên .
Nghẹt mũi
Thay vào đó , bạn nên dùng thuốc nhỏ nước muối để làm loãng chất nhầy rồi hút ra khỏi mũi bé bằng ống bơm đầu tròn .
Trẻ em thường hay nôn trớ sau khi ăn xong , nhưng nếu bé nôn ói nhiều hoặc dai dẳng thì phải cần đến chẩn đoán của bác sĩ .
Nếu bé cứ ói không dứt trong một vài tiếng đồng hồ , hoặc nôn ói kèm theo triệu chứng sốt , hoặc bé không giữ nước được thì bạn nên gọi điện cho bác sĩ .
Hãy tin vào bản năng của mình , nhưng phải luôn cảnh giác , đề phòng các dấu hiệu cần kíp phải gọi điện cho cán bộ y tế hoặc nhờ đến sự hỗ trợ cấp cứu .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
5 suy nghĩ sai về các bệnh lây truyền qua đường tình dục
Nhưng nếu bạn quyết định có quan hệ tình dục , bạn sẽ cần phải nắm được thông tin và tìm hiểu điều gì là đúng và không đúng .
Thực tế : Loại bệnh này không chừa ai hết .
Bạn có thể làm gì ?
Bởi vì bao cao su là loại dụng cụ ngừa thai làm giảm nguy cơ mắc BLTQĐTD .
Thực tế : Thường không có dấu hiệu cho thấy một người bị BLTQĐTD .
Nhưng họ có thể mang và phát tán vi-rút mà không bùng phát .
Ngay cả khi cả hai đều nghĩ rằng mình mạnh khỏe , vẫn nên kiểm tra có bệnh hay không trước khi quan hệ tình dục .
Thực tế : Trong trường hợp có quan hệ tình dục ( bằng miệng , hậu môn , âm đạo , hoặc thậm chí chỉ cần tiếp xúc tình dục ) , đều có khả năng mắc BLTQĐTD .
Sử dụng bao cao su hoặc màng chắn miệng mỗi khi quan hệ tình dục bằng miệng hay hậu môn .
Một số BLTQĐTD theo bạn suốt đời , như mụn rộp và HIV .
Bạn làm được gì ?
Bằng cách đó , bạn tình của bạn sẽ tránh được các vấn đề trong tương lai , và tránh làm bạn bị tái nhiễm .
Thực tế : Bạn tình của bạn có thể bị bệnh mà không biết .
Có ai lại muốn nỗ lực để được xét nghiệm , và biết mình khoẻ mạnh để rồi sau đó lại bị lây bệnh từ bạn tình ?
Có thể việc đó không lãng mạn chút nào , nhưng điều đó cho thấy bạn rất quan tâm chăm sóc người yêu khi bảo vệ họ khỏi bị nhiễm bệnh .
Nếu không được điều trị , một số BLTQĐTD có thể gây ra biến chứng vĩnh viễn , như là vô sinh và thậm chí tử vong .
Kiểm tra sức khỏe .
Ngày : Tháng 6 năm 2009
Nỗi lo sợ về thức ăn cho động vật chứa đi-ô-xin làm cho nhiều trang trại ở Đức phải đóng cửa
Trong khi đó , EU đã cảnh báo là trứng của các trang trại nhiễm đi-ôxin đã vào Vương quốc Anh trong các sản phẩm được xử lý làm thực phẩm cho con người .
Đi-ô-xin được phát hiện vào cuối tháng mười hai , nhưng mức độ ảnh hưởng của vấn đề chỉ được tiết lộ vào đầu tuần này khi các quan chức Đức nói rằng 3.000 tấn thức ăn bị nhiễm chất này .
" Sau đó trứng được xử lý rồi xuất khẩu sang Vương quốc Anh … khi ký gửi 14 tấn sản phẩm được tiệt trùng dành cho tiêu dùng , " ông nói .
Vì vậy có thể chúng tôi sẽ xem xét vấn đề này với các nhà chức trách Vương quốc Anh và xem là món gì được làm từ các quả trứng này . "
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Theo một báo cáo mới , lần đầu tiên số triệu phú châu Á vượt số triệu phú Bắc Mỹ , dấu hiệu cho thấy suy thoái kinh tế dẫn đến dịch chuyển của cải toàn cầu .
Báo cáo tài sản thế giới mới nhất của công ty Capgemini và công ty Quản lý Tài sản RBC cho biết , tại khu vực Châu Á - Thái Bình Dương , hiện có 3,37 triệu cá nhân sở hữu hơn 1 triệu đô la Mỹ ( 635 000 bảng Anh ) trong nhà băng , so với 3,35 triệu người khu vực Bắc Mỹ .
Ở Anh , nước có số triệu phú đứng thứ 5 thế giới , số hội viên của câu lạc bộ những người giàu có đã giảm 2,9% từ 454,300 người xuống còn 441,300 người , trong khi cả Đức và Pháp đều tăng .
Một số thị trường mới nổi chứng kiến mức tài sản giảm , đặc biệt là Ấn Độ và Hồng Kông , số triệu phú của họ giảm một phần năm .
Bản báo cáo cho biết , Ấn Độ chịu tác động nặng nề nhất vì " sự sụt giảm giá trị vốn hoá trên thị trường và đồng tiền của họ trong năm 2011 có nguyên do người ta thiếu niềm tin vào tiến trình chính trị và các nhà đầu tư thất vọng với việc cải cách trong nước diễn ra chậm chạp " .
George Lewis , giám đốc công ty Quản lý Tài sản RBC , giải thích : " Nhìn chung tổng tài sản của những cá nhân giàu có bị giảm vì sự bất ổn của thị trường gây ra . " .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Tiến sĩ Sara Lazar , Giám đốc Phòng thí nghiệm Bệnh viện Cộng đồng Massachusetts về Nghiên cứu Khoa học thần kinh của Thiền tại Boston , được tài trợ bởi Viện Y tế Quốc gia và Trung tâm kiểm soát dịch bệnh , cho biết " trên một đường phố sầm uất của thành thị , có lẽ sẽ thích nghi hơn khi có một khoảng tập trung ngắn hơn " .
Lazar gọi khó khăn về năng lực trí óc do phải xử lý liên tục các kích thích vây quanh người dân thành thị " giảm tập trung quản lý " một trạng thái thần kinh xảy ra khi sự chú ý chủ động của chúng ta , một phần của não mà chúng ta sử dụng để tập trung vào các kích thích cụ thể trong khi bỏ qua các yếu tố làm xao lãng , bị giảm dần .
Các triệu chứng của " giảm tập trung quản lý " bao gồm cảm giác rất thiếu kiên nhẫn , sốt ruột và hay quên .
Các nhà nghiên cứu tại Đại học Michigan tại Ann Arbor đã công bố một nghiên cứu trong năm 2008 so sánh ảnh hưởng tương tác với thiên nhiên và tương tác với môi trường đô thị .
Họ cho rằng thí nghiệm trên xác nhận rằng dành thời gian ở trong các môi trường tự nhiên có tác dụng giúp hồi phục não của người thành thị .
Ví dụ như những bệnh nhân có thể thấy cây xanh từ giường bệnh của mình sẽ khôi phục nhanh chóng hơn những người không thể , và các phụ nữ sống trong những căn hộ chung cư cao tầng có thể dễ dàng tập trung hơn vào công việc hàng ngày khi họ có được một tầm nhìn trông thấy các khu vực có cây cối .
Họ nhận thấy sự khác biệt này là rõ rệt hơn ở những người tham gia lâu hơn , cho thấy thiền có thể bù đắp sự mỏng dần của các vùng vỏ não xảy ra khi chúng ta già đi .
Lần đầu tiên trong lịch sử loài người , số người sống ở thành phố đông hơn những người sống ở khu vực nông thôn .
Nguồn :
Tác giả : Tiến sĩ Catharine Paddock
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
ESET , một công ty bảo mật máy tính cho biết .
Virus này được phát hiện đầu tiên cách đây vài tháng nhưng ESET đã nhìn thấy chúng lây lan một các đột biến cách đây hai tháng khi tác giả của chúng bắt đầu khai thác virus này .
" Tất cả các thiết kế mới được gửi tự động đến người điều khiển phần mềm độc hại này .
" Chúng tôi thật sự bất ngờ khi họ đã giúp chúng tôi bởi vì đó là lần đầu tiên chúng tôi làm việc với các nhà chức trách Trung Quốc , " ông Zwienenberg cho biết .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Mario Vittone , một tác giả về an toàn hàng hải , kể câu chuyện về một cựu nhân viên cứu hộ , bây giờ là một thuyền trưởng , đã phát hiện ra một sự cố có thể gây chết người từ cách xa năm mươi feet .
Nhiều người trong chúng ta , có lẽ vô tình bị ảnh hưởng bởi phim truyền ảnh và hoạt hình , khi được hỏi để mô tả một người chết đuối có lẽ sẽ cho rằng người đó thường giơ tay vẫy dữ dội và la hét cầu cứu .
Hơn nữa , theo CDC , nhiều phụ huynh đã chứng kiến con em mình bị chết đuối mà không nhận ra được ngay những gì đang xảy ra .
Vittone và Pia đã viết về phản xạ theo bản năng khi chết đuối , trong ấn bản Mùa Thu số 06 trên tờ On Scene , tạp chí của Hiệp hội Tìm kiếm và Cứu hộ Bờ biển Hoa Kỳ .
Trong đại đa số trường hợp , người chết đuối về mặt sinh lý học không thể kêu cứu vì cơ thể con người luôn được ưu tiên cho các chức năng hô hấp chính : thở , chứ không phải chức năng nói - vốn chỉ là một chức năng thứ yếu .
Khi đang chết đuối , mọi người đều ở tư thế bơi đứng , nhưng họ không thể cử động chân , và nếu không được cứu , họ sẽ chỉ cố hết sức nổi được trên mặt nước tối đa 60 giây trước khi bị chìm hoàn toàn .
Vittone cũng lưu ý các bậc cha mẹ nên biết rằng trẻ con chơi đùa trong nước thường làm ồn : khi chúng tự nhiên im lặng , bạn cần đến bên chúng một cách nhanh chóng và tìm hiểu lý do tại sao .
Hồ sơ cho thấy hầu hết các trẻ nhỏ bị chết đuối trong hồ bơi vào năm 2007 đã được nhìn thấy lần cuối cùng trong nhà , ra khỏi tầm mắt chưa tới 5 phút , và đều đang được cha hoặc mẹ trông coi vào lúc đó .
Nếu bạn ham thích bơi lội , chèo thuyền và tham gia các hoạt động giải trí dưới nước khác , điều quan trọng là phải nhận ra tình hình thời tiết trong vùng , và cách để hiểu ý nghĩa của các cờ hiệu trên bãi biển .
Rượu cũng là một vấn đề : khoảng một nửa số ca tử vong ở người lớn và thanh thiếu niên xảy ra trong và gần các vùng sông nước du lịch và khoảng 1 trong 5 ca tử vong do tai nạn thuyền bè của Mỹ có nguyên nhân do rượu .
Nhưng làm thế nào bạn có thể chắc chắn ?
Nguồn : mariovittone.com ,
lien Hand Syndrome sees woman attacked by her own hand
Một cuộc phẫu thuật nhằm điều chỉnh chứng động kinh đã khiến Karen Byrne mất khả năng kiểm soát tay trái của mình
Tay trái của bà ấy và đôi khi chân trái cư xử như thể phải theo sự kiểm soát của trí óc bên ngoài .
Khi triệu chứng này tạm ngưng hay khi vùng bị thương không thể nhận dạng được , bệnh nhân có thể đề xuất thứ khác cấp tiến hơn .
Sau đó bác sĩ của bà đã nhận thấy một số phản ứng rất kỳ quặc .
Tay bà đang cởi quần áo kìa .
" Vì vậy tôi bắt đầu gài nút bằng tay phải , ngay khi tôi làm xong , tay trái lại bắt đầu mở chúng ra .
" Tôi đốt một điếu thuốc , cẩn thận đặt nó lên cái gạt tàn , sau đó bàn tay trái của tôi với lấy và dập tắt nó .
Vấn đề của Karen gây ra do cuộc tranh giành quyền lực diễn ra trong đầu cô ấy .
Bán cầu não phải điều khiển tay trái và chân trái phần lớn chịu trách nhiệm về nhận thức không gian và nhận biết các vật mẫu .
Nhưng trong phạm vi tâm lý học thì họ trở thành câu chú giải .
Và bàn tay này rõ ràng không có lý do gì để làm .
Nhưng số phận lại trớ trêu vì ông đã mắc phải chứng bệnh thoái hoá não chết người , gọi là bệnh suy thoái thần kinh trung ương , chọn đúng vào thời gian đầu nghiên cứu của ông trong khi đang phân tách não .
Sau phẫu thuật , phần bên phải bộ não của bà không chịu sự chi phối của não trái .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Một nghiên cứu mới cho thấy việc ăn uống kém của bà mẹ có thể gây ảnh hưởng tiêu cực đến sự phát triển trí não của con cái .
Theo trưởng nhóm nghiên cứu Thomas McDonald , khi con mẹ ăn ít , vài cấu trúc trong não của con bị kém phát triển .
Những khám phá này có thể giúp giải thích những gì mà các nhà nghiên cứu khác đã tìm hiểu về trẻ em mà mẹ của chúng đã không ăn uống đầy đủ trong khi mang thai .
" Bạn không muốn đối xử bất công với con bạn .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Các thí nghiệm về nuôi cấy mô , được xuất bản trên Oncogene , cho thấy rằng ức chế nó sẽ ngăn chận được ung thư lây lan .
Các tế bào có thể vỡ ra và di chuyển quanh cơ thể , qua dòng máu hoặc dịch bạch huyết , và bắt đầu hình thành khối u mới hoặc khối u thứ phát chỗ mà chúng tới , quá trình này được gọi là sự di căn .
Gien sai lệch
Nhóm tại Đại học East Anglia đã tìm ra gien giúp ung thư lây lan .
Các nhà nghiên cứu cho thấy , trong khi nuôi cấy mô mà không có chất ức chế , Smad7 , ung thư phát triển rất nhanh và lây lan .
" Khám phá này có thể dẫn đến việc phát triển một thế hệ thuốc mới trong một thập kỷ có thể dùng để ngăn chận việc lây lan nhanh bệnh này dưới nhiều hình thức . "
nline Safety
Làm sao chúng ta có thể sống thiếu Internet ?
Bạn có lẽ đã nghe chuyện về những người gặp rắc rối trong các phòng chat .
Bởi vì người dùng có thể dễ dàng ẩn danh , các phòng chat thường thu hút những người đang quan tâm đến nhiều thứ khác hơn chỉ là trò chuyện .
Tất nhiên , Internet là kho lưu trữ hàng triệu nơi bạn có thể và nên ghé xem .
Và không chỉ những trang web mà blog , video và rất nhiều trò chơi có thể tải xuống đang chờ đợi để kết nối bạn với những người sử dụng và người chơi khác .
Càng giữ cho mình nặc danh càng tốt .
- họ tên
- mật khẩu
Vì vậy , nếu một người nào đó đòi hỏi , bạn nên cảnh giác vì họ có thể không tốt .
Bằng cách này , nếu có lúc nào đó bạn cảm thấy khó chịu trong một cuộc trò chuyện , bạn có thể thoát khỏi đó không cần phải lo ngại ai biết tên đăng nhập của bạn và có thể tìm ra bạn qua email .
Nếu bạn đã từng tham gia vào một cuộc trò chuyện trong phòng chat mà làm cho bạn cảm thấy không thoải mái hoặc nguy hiểm với bất kỳ lý do nào , hãy thoát ra và nói với cha mẹ hoặc người lớn khác ngay lập tức để họ có thể báo cáo sự việc .
Không phải chỉ những người lạ mới có thể khiến bạn cảm thấy khó chịu khi trực tuyến .
Nếu bạn nhận được những thông điệp đe dọa trên mạng như vậy , thường là bỏ qua sẽ tốt hơn là trả lời chúng .
May mắn thay , hầu hết mọi người không bao giờ bị hăm dọa trên mạng .
Mặc dù email là tương đối riêng tư , tin tặc vẫn có thể truy cập vào nó - hoặc thêm bạn vào danh sách thư rác của chúng .
Nếu bạn không nhận ra người gửi của một tài liệu hoặc tập tin cần được tải xuống , hãy xóa mà không cần mở nó để tránh bị nhiễm virus trên máy tính của bạn .
Nếu bạn đầu tư vào phần mềm bảo vệ , bạn sẽ cần phải cập nhật để đảm bảo nó tiếp tục hiệu quả khi các công nghệ mới phát triển .
Ngủ nhiều , đều đặn hơn có thể giúp giảm béo phì ở trẻ em
Nghiên cứu trước đây đã cho thấy ngủ không đủ có liên hệ đến tăng nguy cơ béo phì ở trẻ em , nhưng trong nghiên cứu này , Gozal và đồng nghiệp bắt đầu tìm hiểu cụ thể ảnh hưởng của thời gian và tính đều đặn của giấc ngủ trên BMI và sự chuyển hóa ở trẻ em .
Các bé được đeo máy theo dõi sức khỏe đeo cổ tay trong một tuần .
Tuy nhiên , cũng có xu hướng phi tuyến tính giữa giấc ngủ và trọng lượng .
Phân tích của thói quen ngủ và đặc điểm của máu cho thấy sự chênh lệch nhiều trong thời gian ngủ , hoặc thời gian ngủ ngắn hơn , có thể liên kết với mức insulin , cholesterol LDL , và prô-tê-in nhạy phản ứng C .
Các nhà nghiên cứu thấy rằng chỉ cần thêm nửa giờ ngủ mỗi đêm sẽ giúp có chỉ số BMI thấp hơn và giảm rủi ro trong máu .
" Các chiến dịch giáo dục , nhằm vào gia đình , thúc đẩy giấc ngủ dài và thường xuyên hơn có thể giúp giảm tỷ lệ béo phì và cải thiện xu hướng rối loạn chức năng trao đổi chất ở trẻ em trong độ tuổi đi học . "
Khoa Nhi , đăng trực tuyến 24 01 2011
Người viết : Catharine Paddock , Tiến sĩ
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Hôm thứ hai , Microsoft đã khiến giới công nghệ phải kinh ngạc khi công bố bộ đôi máy tính bảng chạy Windows 8 , cả hai đều có tên là Microsoft Surface .
Những tác động tiềm ẩn của máy tính bảng Surface lên thị trường PC là không thể xem thường .
Phải mất một vài năm thì các công ty khác mới có thể tiếp thu được , nhưng cuối cùng thì điều đó cũng đang diễn ra .
Có thể bạn sẽ gán câu nói đó với Steve Jobs và không ai chỉ trích bạn vì điều đó .
Một chiếc máy tính bảng mới mang thương hiệu Google , do Asus sản xuất , có thể sẽ được công bố vào tuần tới tại hội nghị các nhà phát triển Google I/O , theo nhiều nguồn tin cho biết .
Trước đây Google đã phát triển điện thoại Nexus ( phối hợp với một đối tác phần cứng ) , nhưng điểm nhấn hiện giờ đã khác .
Hiện tại , có vẻ như Google xem chúng như là cách để cung cấp phần mềm Android và các dịch vụ trên Google Play trực tiếp đến tay người tiêu dùng , mà không bị các hãng khác chỉnh sửa hoặc cài thêm bloatware .
Nghe có vẻ như Google đã nhận ra rằng iTunes cũng có tác dụng thu hút người dùng cho Apple hệt như phần mềm iOS cốt lõi .
Tôi cho rằng đây là tin vui đối với người tiêu dùng .
Apple cần có những đối thủ cạnh tranh giỏi hơn , đặc biệt là trong lĩnh vực máy tính bảng .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Đây là nghiên cứu đầu tiên đánh giá tác động của việc thực hiện một số bước đi hàng ngày trên độ nhạy insulin , các tác giả khẳng định .
Tuy nhiên , đi bộ 3.000 bước 5 lần một tuần cũng có tác dụng .
Những người tham gia đã trải qua một cuộc kiểm tra sức khỏe toàn diện , và sau đó trả lời một bảng câu hỏi đó tiết lộ chi tiết về thói quen ăn uống và lối sống của họ .
Những người tham gia được kiểm tra lại 5 năm sau đó .
Các nhà nghiên cứu nhận thấy những người ít vận động nhưng đã cố gắng tăng dần số bước hàng ngày của họ đến 10.000 trong khoảng thời gian 5 năm sẽ cải thiện đến 3 lần độ nhạy cảm insulin so với những người chỉ đạt được 3.000 bước một ngày ( 5 ngày một tuần ) vào cuối 5 năm .
Theo Hiệp hội Tiểu đường Hoa Kỳ :
5.700.000 người Mỹ mắc bệnh tiểu đường nhưng không biết ( không được chẩn đoán )
2 triệu thanh thiếu niên có tiền tiểu đường
Bệnh tiểu đường tuýp 1 là bệnh tự miễn - cơ thể người bệnh tự tàn phá các tế bào bê-ta tạo ra insulin trong tụy của mình .
" Sự liên kết giữa thay đổi trong số bước vận động trong 5 năm với độ nhạy insulin và bệnh béo phì : nghiên cứu nhóm thống kê dựa trên dân số . "
Bản quyền : Medical News Today
4 Lý do Samsung sẽ không đối đầu Facebook
Family Story là một cách để người dùng sản phẩm Samsung chia sẻ hình ảnh và các nội dung khác giữa điện thoại , máy ảnh , đầu đọc Blu-ray , ti-vi thông minh , và tủ lạnh thông minh của Samsung .
Bài viết trên tờ Korea Times - hay đúng hơn là bản dịch tiếng Anh của nó - được đăng trên trang Boy Genius Report , một trang blog các tin đồn .
Thật thú vị khi tìm hiểu về văn hoá Hàn Quốc lẫn văn hoá của chính công ty liên hệ chặt chẽ với nhau .
Tôi chưa từng thấy một công ty nào lại đóng một vai trò to lớn đến thế trong nền kinh tế quốc gia .
Nhưng điều mà họ không làm là đối đầu với những nhà sản xuất phần mềm hoặc dịch vụ khác .
Họ xây dựng phần mềm và dịch vụ để bổ sung cho thiết bị của mình và làm chúng hữu ích hơn .
Mọi công ty ngoại trừ đối thủ Hàn Quốc cạnh tranh dữ dội , hãng Điện tử LG .
3 . Samsung cực kì bảo mật .
Tên của công ty đối thủ đều bị tô đên trong các slide PowerPoint mà hãng thuyết trình với phóng viên .
Khả năng có thể xáy ra nhiều hơn là họ đang tán gẫu về sản phẩm Family Story đã được công bố .
4 . Samsung không dại dột .
Phát hành mạng xã hội mới tinh để đối đầu với 900 triệu người đăng ký của Facebook là điều ngu ngốc vô cùng .
Thật vô ích khi hãng cố gắng cạnh tranh ở lĩnh vực này .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Theo các nhà nghiên cứu niềm tin của bệnh nhân có thể trở thành dự báo nhằm thoả mãn bản thân thuốc sẽ không có tác dụng .
Các chuyên gia cho rằng điều này có thể gây hậu quả nghiêm trọng trong việc chăm sóc bệnh nhân và thử nghiệm các loại thuốc mới .
Sau đó bệnh nhân được đưa vào loại thuốc giảm đau mạnh , remifentanil , mà họ không biết thì lúc đó mức độ cơn đau giảm xuống 55 .
Giáo sư Irene Tracey ở trường Đại học Oxford phát biểu trên BBC , " Thật là tuyệt , đó chính là một hiện tượng .
Nó là một trong những loại thuốc giảm đau tốt nhất mà chúng tôi có , ảnh hưởng của não vừa có thể tăng tác dụng rất lớn vừa hoàn toàn làm mất tác dụng . "
Nội soi não trong quá trình thử nghiệm cho thấy các vùng xung quanh não cũng bị ảnh hưởng .
Các nhà nghiên cứu cũng cho rằng nghiên cứu này làm tăng sự lo ngại về các thử nghiệm lâm sàng nhằm xác định tính hiệu quả của thuốc .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Phụ nữ lại có phản ứng ngược lại .
" Một cơ chế ghen tuông mạnh mẽ được kích hoạt ở đàn ông và phụ nữ bởi những tâm trạng khác nhau - sự đe dọa quan hệ cha con ở đàn ông và đe dọa bị ruồng bỏ ở phụ nữ , theo Jaime C. Confer , tác giả chính của nghiên cứu và là nghiên cứu sinh tiến sĩ về tâm lý học tiến hóa .
Các nhà nghiên cứu đã yêu cầu 700 sinh viên đại học tưởng tượng họ đang có một mối quan hệ yêu đương và cam kết tình dục với người họ đã hẹn hò trong 3 tháng .
Một số cho biết việc ngoại tình xảy ra một hoặc hai lần .
Các kết quả cho thấy đàn ông đau khổ nhiều hơn bởi dạng ngoại tình có thể đe dọa vai trò làm cha của họ .
Ngược lại , phụ nữ phản đối việc tiếp tục mối quan hệ sau cả hai dạng ngoại tình , nhưng đặc biệt với mối quan hệ đồng tính của bạn tình .
Nguồn : Đại học Texas tại Austin
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Các nhà lãnh đạo từ hơn 100 quốc gia đang có mặt tại Rio de Janeiro , Brazil , tham gia Hội nghị Liên hiệp quốc sẽ diễn ra trong 3 ngày chủ đề phát triển bền vững .
Tổng thư ký Liên hiệp quốc Ban Ki Moon phát biểu khai mạc sự kiện , được biết tới với tên gọi Rio+20 .
Hội nghị đã giúp hỗ trợ xây dựng Nghị định thư Kyoto 1997 về giảm khí thải hiệu ứng nhà kính .
Tổ chức Liên hiệp quốc cho biết việc làm , năng lượng và phát triển các thành phố bền vững là những vấn đề quan trọng hàng đầu .
Những khí gây nóng và liên quan đến biến đổi khí hậu .
Và lý do rõ ràng là các nhà lãnh đạo , những người tiên phong trên bình diện thế giới có trách nhiệm trực tiếp cho sự thịnh vượng của thiểu số người trên thế giới , không chỉ có những người giàu mà đơn giản bàn về sự thay đổi và không phân phối . "
Ông Lohani cho biết sự phát triển nhanh chóng của châu Á đặt áp lực nặng nề về môi trường và xã hội .
Châu Á cũng có hệ sinh thái đa dạng , và vì vậy , rất dễ bị tổn thương " .
Hong Kong ( CNN ) - Có rất ít thông tin về vị lãnh đạo của Bắc Triều Tiên Kim Jong Un có thể xác nhận về người phụ nữ được nhìn thấy bên cạnh ông trong suốt hơn một sự kiện chính thức đã dấy lên những suy đoán hoài nghi trên khắp thế giới .
Dường như không ai biết rõ .
Theo ông Andrei Lankov tới từ đại học Kookmin , Hàn Quốc , một chuyên gia và tác giả của một vài cuốn sách viết về Bắc Triều Tiên , cho rằng có vẻ như những người thích suy đoán sẽ chẳng bao giờ tìm được câu trả lời .
Những người dân Hàn Quốc biết sẽ chỉ chia sẻ thông tin này ra ngoài vì những lý do đặc biệt " .
Sau buổi biểu diễn , sự có mặt người phụ nữ trẻ tuổi này cũng đã dấy lên những câu hỏi về mục đích của sự xuất hiện và thông điệp mà các nhà lãnh đạo muốn gửi gắm .
Ông Lankov cho biết sự xuất hiện của người phụ nữ kết hợp với vị lãnh đạo này trong suốt một sự kiện chính thức là bất bình thường , và đây có thể là một phần trong chiến dịch giới thiệu chủ tịch Kim " dễ gần hơn , đời thường hơn và hợp lòng người hơn " cha ông , Kim Jong Il .
Chính xác là một người vợ , Lankov nhấn mạnh , bởi lẽ sự xuất hiện trước công chúng của bạn gái hay người tình của một vị lãnh đạo có lẽ là không thể xảy ra .
" Cho tới tận mãi năm 2010 như tôi còn nhớ , chúng ta thậm chí không biết cách đánh vần chính xác tên tiếng Hàn của ông " .
Sau 13 tiếng đồng hồ hội đàm , họ cũng đã quyết định thiết lập cơ quan giám sát ngân hàng chung cho khu vực châu Âu .
Thông báo về quyết định , Chủ tịch Ủy ban Châu Âu - ông Herman van Rompuy cho biết quyết định sẽ phá vỡ cái vòng luẩn quẩn giữa các ngân hàng và chính phủ .
Quyết định cũng nhằm mục đích tìm ra vấn đề của thỏa thuận cho ngân hàng Tây Ban Nha vay tiền trước đó .
Thỏa thuận mới cho thấy rõ quỹ cứu trợ hiện thời của Liên minh Châu Âu sẽ cung cấp những hỗ trợ theo những quy định hiện hành cho đến khi quỹ mới mang tên Cơ chế bình ổn Châu Âu bắt đầu đi vào hoạt động .
Phóng viên của chúng tôi cho biết động thái này sẽ khiến khoản nợ chính phủ Tây Ban Nha thu hút các nhà đầu tư tư nhân hơn .
Tây Ban Nha đấu tranh nhằm trả hết nợ nần .
Trước hết , Chính phủ Tây Ban Nha thậm chí không biết cần bao nhiêu tiền cho gói cứu trợ .
Một số nhà kinh tế học cho rằng , thẳng thắn mà nói thì đó là một sự lừa dối .
" Họ cho rằng đây không phải là cuộc cứu viện tài chính , mà đơn thuần chỉ là hệ thống tài chính .
Một dấu hiệu ngày càng đáng lo ngại , lượng trái phiếu trong phiên giao dịch ngày thứ 2 cao hơn tuần trước , với lượng trái phiếu kỳ hạn 10 năm - những khoản cho vay có hiệu quả của nhà nước - mức tăng kỉ lục một ngày trong năm nay .
Và mặc dù các viên chức cấp cao buộc phải ra mặt trấn an người dân rằng đã có " một cơ cấu vững chắc hơn " đang được thiết lập , nhiều người vẫn rất đang bối rối .
Cứu trợ ngành ngân hàng ở Tây Ban Nha mặc dù đang thực sự rất cần , nhưng đó không chỉ là vấn đề duy nhất mà Tây Ban Nha đang gặp phải .
Trong tất cả các quãng thời gian đó , lời cam kết về chính sách thắt lưng buộc bụng tiếp tục siết chặt những người thuộc tầng lớp trung lưu , những người sẽ không nhận được cứu trợ tài chính .
Và trong trường hợp như thế , đổi lại , nó có thể khiến sự cứu trợ tài chính cho Tây Ban Nha đắt đỏ hơn ... thậm chí trước cả khi bắt đầu .
Trái phiếu European ( hay trái phiếu ổn định ) được đề xuất là trái phiếu chính phủ do 17 nước khu vực đồng tiền chung Châu Âu cùng phát hành tại Châu Âu .
Trái phiếu Eurobond được đề xuất như là một biện pháp đối phó hữu hiệu với cuộc khủng hoảng nợ công của Châu Âu dù vẫn tiếp tục gây ra nhiều tranh cãi .
Các trái phiếu này thường được những nhóm bao tiêu phát hành lớn , gồm các ngân hàng và nhà phát hành từ nhiều nước .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Một nghiên cứu gần đây của các nhà nghiên cứu Hoa Kỳ và Trung Quốc có thể giúp đưa ra lời giải thích .
Tổ chức y tế thế giới ước tính ở châu Á , ung thư gan do viêm gan siêu vi B là một trong ba nguyên nhân chính gây tử vong ở nam giới và nguyên nhân chính ở nữ giới .
" Chúng tôi nhận thấy là những thứ trong tế bào ung thư thực tế là dạng biến thể này và vì vậy mà chúng tôi tập hợp và ( bắt đầu ) tìm hiểu prô-tê-in này như là một loại prô-tê-in gây ung thư , " theo lời bác sĩ Peng Loh , bác sĩ chuyên khoa nội tiết – thần kinh tại Viện quốc gia .
Bác sĩ Loh nói có cả thảy tới 14 kiểu ung thư mà trong đó CPE-Delta N .
" Chúng tôi cảm thấy đó là những người chúng tôi có thể giúp đỡ nhiều nhất , vì họ là những người được báo cho biết rất có khả năng bạn sẽ không bị tái phát , vì vậy chúng ta không cần phải điều trị , " bác sĩ Loh nói .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Họ cho biết lượng đường sử dụng trong não cao hơn sau 50 phút nói chuyện điện thoại là một dấu hiệu tăng hoạt động não .
Nghiên cứu lớn nhất ở 420.000 người sử dụng điện thoại di động ở Đan Mạch không cho thấy có mối liên quan nào giữa việc sử dụng điện thoại với nguy cơ ung thư .
Một chiếc được tắt , một chiếc được bật nhưng bị chặn tiếng nên người này không thể phân biệt được cái nào .
Giáo sư Patrick Haggard thuộc Viện Thần kinh Nhận thức ở Trường Đại học College London nói rằng : " Đây là một kết quả thú vị vì nó đưa ra sự ảnh hưởng trực tiếp có thể có của tín hiệu điện thoại đối với chức năng não .
" Tuy nhiên , nếu nghiên cứu này xác nhận thêm rằng các tín hiệu điện thoại di động ảnh hưởng trực tiếp đến sự chuyển hoá ở não thì việc xem xét liệu những tác động đó có ảnh hưởng đến sức khoẻ hay không là rất quan trọng . "
Điều hợp lý để thừa nhận rằng sự gia tăng nhỏ trong quá trình chuyển hoá do tích tụ năng lượng có thể lần lượt là do thay đổi nhiệt độ địa phương hoặc từ tính hay có thể là kích thích điện mà không có sự liên quan nào đến sức nóng cả .
" Điều quan trọng phải hiểu là nghiên cứu này không hoàn toàn xác định về nguy cơ về sức khoẻ . "
Chỉ cần 50 phút với điện thoại di động đã đủ làm tăng sự trao đổi chất của glu-cô hoặc đường huyết não .
Bởi vì tế bào thần kinh không thể lưu trữ glu-cô nên chúng phụ thuộc vào máu để được cung cấp liên tục nhiên liệu quý báu này .
Tiến sĩ Nora D. Volkow , giám đốc Viện Lạm dụng ma túy Quốc gia , cùng với nhóm nghiên cứu đã kiểm tra 47 người khỏe mạnh và chụp cắt lớp não của những người này trong khi họ áp điện thoại di động lên tai .
Ngay cả trong giấc ngủ , nơron vẫn làm việc để sửa chữa và tái tạo các thành phần cấu trúc đã kiệt sức của chúng .
Hầu hết các yêu cầu về năng lượng của nơron , ở bất kỳ mức độ nào , là những tín hiệu điện sinh học chịu trách nhiệm về thông tin liên lạc trong hệ thần kinh .
Tuy nhiên , các khối u não sử dụng glu-cô để phát triển do đó sự tăng hoạt động của glu-cô có thể không tốt .
Thêm nữa , một nghiên cứu do Motorola tài trợ cho thấy điện thoại di động mang đến cho con người một sức mạnh cá nhân mới , tạo ra tính cơ động chưa từng có và mọi người có thể tiến hành công việc của mình ở mọi nơi .
Thực tế là cần có thêm nhiều nghiên cứu nữa để thực sự xem xét ảnh hưởng của điện thoại di động đối với sinh lý .
Nếu một điều gì đó có thể tác động đến sự chuyển hoá của não thì có lẽ bạn không nên để nó gần tai của mình . "
Tác giả : Sy Kraft , B.A .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
TIN TỨC PHÂN TÍCH : Nền tảng Android của Google đã vọt lên đứng đầu thị trường điện thoại di động và đã trở thành " kẻ cố thủ bất di bất dịch " ở đó , với rất ít dấu hiệu rằng một hệ điều hành di động khác sớm lật đổ vị trí thống trị này của nó .
Có nhiều lý do tại sao điều đó đã xảy ra .
Và năm 2012 có thể là năm tốt đẹp nhất , theo IDC .
Trong nhiều năm qua , Android đã được gọi là phiên bản thua kém iOS bởi một số khách hàng điện thoại di động .
Tuy nhiên , với việc xây dựng thương hiệu vững chắc , một sự trải nghiệm chất lượng cao và nhiều sự giúp đỡ từ phần lớn các nhà cung cấp , Android là đối thủ hàng đầu trong thị trường điện thoại di động .
Đây là các lý do tại sao ngày nay Android chiếm ưu thế
Hiện nay có hàng trăm ( nếu không nói là hàng ngàn ) mẫu thiết bị di động chạy Android ở dạng này hay dạng khác , từ điện thoại di động đến máy tính bảng và các sản phẩm cho doanh nghiệp .
Trong khi đó , đối thủ cạnh tranh chính của Android là iOS rất phổ biến và mang lại lợi nhuận cực kỳ cao cho Apple hiện đang mất dần thị phần , ít nhất cũng bởi vì chính sách độc quyền của Apple .
RIM từ lâu là cái gai trong mắt của nền tảng Symbian của Nokia và Windows Mobile , khi đó hệ điều hành này có thị phần đáng kể .
4 . BYOD
Không có BYOD , Android khó có thể theo kịp .
Microsoft được cho là có cơ hội tốt nhất vào một ngày nào đó sẽ vượt qua Android .
6 . Sự hỗ trợ của nhà cung cấp
Một khi họ đã đi vào cung đường Android , gã khổng lồ tìm kiếm đã khuyến khích các nhà sản xuất thiết bị di động đầu tư càng nhiều càng tốt vào nền tảng này .
Đó là một bước đi thông minh , đổi lại họ đã trả nhiều cổ tức .
Đó là một lý do quan trọng lý giải tại sao các nhà sản xuất điện thoại thông minh đang đầu tư vào nền tảng này và có nhiều ưu đãi khác cho những người mua điện thoại Android .
Các nhà mạng đã có được vũ khí bí mật sau thành công của Android trong vài năm qua .
Khi Apple ra mắt App Store , có mối quan tâm giữa các nhà phân tích và các nhà nghiên cứu thị trường rằng một kho ứng dụng mà không có tên của Apple trên đó thì không thể ngóc đầu dậy được .
10 . Vâng , ngay cả doanh nghiệp cũng quan tâm
Đâu có ai đã có thể dự đoán được điều này ?
Lời khuyên từ Anh : hạn chế các loại thịt đỏ để giảm nguy cơ ung thư ruột
70g là tính trọng lượng thịt đã nấu : khi được nấu thịt mất nhiều nước , ví dụ như , khoảng 130g thịt sống sẽ trở thành 90g khi nó được nấu chín .
70g ( 2,5 ao-xơ ) tương đương với :
Ba lát thịt giăm-bông .
Sáu lát xúc xích Ý .
Một miếng sườn cừu .
Nhưng bà kêu gọi những người ăn nhiều thịt đỏ và thịt chế biến nên cân nhắc cắt giảm :
" Chúng tôi đang đi thêm một bước nữa và đưa ra lời khuyên khoa học về cách làm thế nào để giúp ngăn chặn bệnh , " bà nói thêm .
Mỗi năm có khoảng 36.000 người Anh bị ung thư ruột , và 16.500 người chết .
Ông giải thích rằng lời khuyên không nói rằng đàn ông không thể thỉnh thoảng ăn sáng với xúc xích hay thưởng thức một chiếc bánh kẹp thịt xông khói , nhưng bằng chứng cho thấy cần phải xem xét lại chúng ta nên ăn bao nhiêu thịt đỏ và thịt được chế biến .
Để giúp mọi người biết họ cần cắt giảm bao nhiêu , website NHS Choices cung cấp thông tin trên trang " Sống khỏe : thịt đỏ và ung thư ruột " :
Một phần thịt vừa trong một bữa tiệc thịt nướng cuối tuần chứa khoảng 90g ( ví dụ có 3 lát mỏng thịt cừu , thịt bò hoặc thịt lợn nướng to cỡ nửa lát bánh mì ) .
Một miếng thịt bò bít tết nướng nặng 8 ao-xơ chứa 163g
Tác giả : Tiến sĩ Catharine Paddock
tudy : Mom 's blood test can reveal Down syndrome
NEW YORK - Các nhà khoa học Âu châu báo cáo rằng họ có thể chẩn đoán hội chứng Down tiền sản bằng cách thực hiện một xét nghiệm máu đơn giản ở phụ nữ có thai , một phương pháp mà một ngày nào đó có thể giúp họ tránh được những quy trình rườm rà mà hiện đang được sử dụng để phát hiện hội chứng này .
Để chẩn đoán một cách chắc chắn , các bác sĩ xét nghiệm trên mẫu thử lấy từ nước ối hoặc nhau thai .
Một xét nghiệm máu chẩn đoán đáng tin cậy cũng có thể cho câu trả lời sớm hơn là một xét nghiệm chuẩn .
Trong bản báo cáo mới nhất , các nhà khoa học ở Cyprus , Hi Lạp và Anh cho biết trong một cuộc xét nghiệm không hề biết trước chi tiết , họ đã nhận biết đúng 14 trường hợp mắc hội chứng Down và 26 bào thai bình thường .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Ann Rutherford ( bên trái ) đóng vai Careen , em gái út của Scarlett O'Hara , trong bộ phim kinh điển này cùng với Vivien Leigh và Evelyn Keyes
Người này còn cho tờ Thời báo Los Angeles hay là bà Rutherford đã bị bệnh tim .
Bà bắt đầu sự nghiệp điện ảnh của mình trong phim truyện cao bồi khi còn ở tuổi thanh thiếu niên , xuất hiện với cả hai người hùng cao bồi hát nghêu ngao Gene Autry và John Wayne .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
" Châm cứu " có nghĩa là " dùng kim để đâm " .
Chuyên viên châm cứu có thể chữa dứt các triệu chứng của rất nhiều chứng bệnh khác nhau một cách có hiệu quả ; chẳng hạn làm giảm đau lưng trong nháy mắt .
Chuyên viên châm cứu nên chữa dứt nguyên nhân gây bệnh từ gốc và khi quá trình điều trị đáp ứng tốt các triệu chứng sẽ nhanh chóng biến mất .
Chuyên viên châm cứu phải biết chức năng của mỗi huyệt châm cứu và những tương tác với các huyệt châm cứu khác .
Ngược lại , người chưa có kinh nghiệm có thể dùng nhiều kim và vẫn không làm cân bằng luồng năng lượng .
Hầu hết bệnh nhân cần 10 đến 15 kim trong mỗi lần điều trị , nhưng đôi khi chỉ cần 1 kim là đủ .
Vài phút sau , người bị vai tê cứng không cử động được 3 tháng cử động thoải mái mà không đau đớn gì cả .
Thuật châm cứu đầu tiên sử dụng những mẩu xương sắc nhọn hoặc đá lửa có hình mũi tên nhọn có tên là đá Bian .
Kim châm cứu ban đầu được làm bằng tre và xương và vì chúng khá dày , bệnh nhân rất đau khi châm cứu .
Khi nghệ thuật luyện kim được cải tiến , nhiều loại kim khác nhau cũng ra đời .
Vào thời mà cuốn sách " Nội Kinh " được xuất bản , người ta đã sử dụng 9 loại kim châm cứu khác nhau .
Kim cùn và tròn để bấm huyệt ; .
Người ta dùng kim 3 khía để chích cho bệnh nhân chảy máu trong trường hợp bệnh nhân bị hôn mê hoặc sốt cao .
Cuối cùng là kim hình hoa mận hoặc kim 7 khía dùng để chích các huyệt châm cứu trên da .
Những loại kim này đã được sử dụng rộng rãi hàng ngàn năm nay cho đến những năm đầu của thế kỷ 20 , sự phát minh thép chống gỉ ra đời đã làm một cuộc cách mạng tất cả nghệ thuật châm cứu .
Theo kinh nghiệm tôi thấy kim được làm bằng thép chống gỉ có hiệu quả trị bệnh như kim được làm bằng bất kỳ chất liệu nào khác .
Điều trị bằng thuật châm cứu : Đau hay giảm đau ?
Điều này làm cho người ta có quan niệm sai lầm về thuật châm cứu là rất đau .
Những cây kim dùng để minh hoạ dày hơn nhiều so với những cây kim dùng để châm cứu .
Đầu kim châm cứu có hình nón , có thể giúp cho việc đâm vào các mô được dễ dàng và tách biệt các sợi cơ , không gây tổn hại .
Ngược lại , kim tiêm dưới da có gờ sắc và khi tiêm vào da , nó cắt tế bào hình trụ .
Kim tiêm dưới da còn có lỗ để chất lỏng hay dịch truyền có thể đi qua được khi tiêm .
Không giống như tiêm thuốc , kim châm cứu gây ảnh hưởng bằng cách làm thay đổi luồng năng lượng bên trong cơ thể .
Những cây kim dài nhất được dùng cho người mập ở những vùng có cơ dày và nhiều mỡ , như mông và hai bên hông .
Chỉ phần đầu của kim được đâm vào các huyệt châm cứu trên trán , tay và mặt .
Người ta cũng có thể kích thích các huyệt châm cứu bằng cách hơ một loại thảo dược có tên là " ngải cứu " lên huyệt .
Trước khi dùng , loại cây này được làm thành sợi bằng cách xay nghiền lá khô thành sợi tơ mịn .
ngải cứu trực tiếp người ta quấn ngải cứu thành điều xì gà rồi đốt để hơ nóng cách 1 cm lên chỗ huyệt châm cứu .
Một phương pháp khác là đặt một búi tơ ngải cứu lên đầu kim châm cứu , .
Ngải cứu có thể chữa dứt bệnh cảm lạnh và vì vậy ngải cứu cũng được dùng để chữa nhiều bệnh như viêm khớp , và viêm phế quản do gió và cảm lạnh .
Nhiều chất khác cũng được dùng làm chất thay thế cho ngải cứu nhưng có vẻ như chẳng có chất thay thế nào có hiệu quả như ngải cứu trong việc chữa lành bệnh tật .
Một phương pháp khác để chữa cảm lạnh là giác hơi .
Phương pháp này tạo chân không , làm chén dính chặt vào da .
Giác hơi cũng khá hữu ích trong việc chữa lành bệnh viêm phế quản và viêm xơ .
Các kỹ thuật điều trị
Bệnh nhân sẽ phát hiện ra nhiều chuyên viên châm cứu sửu dụng nhiều kỹ thuật để châm kim khác nhau và nhiều phương pháp để kích thích kim ở từng giai đoạn điều trị khác nhau .
Bên cạnh đó bệnh nhân còn có thể phát hiện ra người châm cứu có thể châm cứu mỗi lần ở các huyệt khác nhau .
Sau đó người bệnh được nghỉ 1 tuần để các huyệt châm cứu có thể phục hồi lại độ nhạy của mình .
Khoảng thời gian điều trị sẽ được quyết định sau khi biết được yêu cầu của từng đợt điều trị riêng lẻ sao cho sức khỏe người bệnh được cải thiện tốt nhất .
Tôi thường điều trị cho bệnh nhân mỗi ngày , cho đến khi bệnh nhân bắt đầu hồi phục .
Bệnh nhân được yêu cầu trở lại tái khám sau khi chấm dứt đợt điều trị từ 4 đến 6 tuần .
Thuật châm cứu điều trị toàn thân và tất cả các chứng bệnh khác nữa .
Bệnh nhân không nên nản lòng khi thấy một vài chứng bệnh của mình lâu lành hơn những bệnh khác .
Phương pháp chữa bệnh đòi hỏi sự cân bằng luồng khí có thể rất lâu dài .
có thể châm kim vào huyệt một vài giây và rút kim ra ngay tức khắc .
Các nhà châm cứu Trung Quốc thậm chí còn để cho kim châm cứu tự rơi ra .
Nó bao gồm kích thích điện , miếng lót dẫn điện đặt trên da và dòng điện tần số thấp đi qua .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Apple cũng chỉnh sửa toàn bộ của dòng máy tính Mac .
Đây là hội nghị các nhà phát triển ứng dụng đầu tiên mà Apple tổ chức sau khi người đồng sáng lập và cựu giám đốc điều hành của Apple , Steven P . Jobs , qua đời tháng Mười năm ngoái .
Nhưng họ lại có những thay đổi táo bạo nhất trong dòng máy tính đối với chiếc máy tính xách tay cao cấp , MacBook Pro .
Hệ thống bản đồ mới dành cho thiết bị di động của Apple sẽ cung cấp cho người lái tính năng dẫn đường theo từng chặng , một tính năng từ lâu đã được cung cấp miến phí trên điện thoại thông minh chạy hệ điều hành Android cạnh tranh của Google .
Từ khi giới thiệu iPhone , Apple đã dựa vào dữ liệu của Google để chạy phần mềm bản đồ của mình .
Việc từ bỏ Google Maps nhấn mạnh căng thẳng đang gia tăng giữa hai công ty .
Họ cũng đang sử dụng dữ liệu bản đồ Tom Tom , một nhà sản xuất hệ thống định vị Hà Lan .
Apple có thể sử dụng sức ảnh hưởng của hàng triệu khách hàng để giúp hãng bắt kịp .
" Việc này cung cấp cho họ hàng chục triệu iPhone với vai trò thăm dò giao thông trong lĩnh vực này " , Ross Rubin , nhà phân tích của Tập đoàn NPD tham dự buổi trình thuyết trình của Apple , cho biết .
Mặc dù Siri ban đầu chỉ hoạt động với một vài dịch vụ internet – chẳng hạn như , cho phép người dùng tìm kiếm nhà hàng thông qua trang Yelp – hiện tại Siri sẽ cho phép người dùng ra lệnh bằng lời nói để tìm kiếm số liệu thống kê thể thao , đặt bàn trước ở nhà hàng sử dụng OpenTable và tra cứu lịch chiếu phim .
General Motors , BMW và Toyota là những nhà sản xuất xe hơi đã đồng ý thêm nút này vào xe hơi của họ .
Hệ điều hành Mac mà Apple công bố lần đầu tiên hồi tháng Hai , OS X Mountain Lion , vay mượn một số tính năng từ các sản phẩm di động của Apple .
Hệ điều hành Mac mới sẽ dễ cài đặt hơn với các dịch vụ e-mail Trung Quốc và cải thiện khả năng nhận diện chữ Trung quốc cùng nhiều cải tiến khác .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Đương đầu với nỗi hối tiếc trong cuộc sống
Được đăng trong tạp chí Tính cách và Tâm lý xã hội Bulletin , những phát hiện này có ý nghĩa đối với cả người già và trẻ .
" Nói chung nếu mọi người so sánh bản thân với những người tệ hơn , họ sẽ cảm thấy dễ chịu hơn " , bà Bauer , hiện là đồng nghiên cứu tại Trung tâm Khoa học Y tế Sunnybrook và là nhà tâm lý học lâm sàng về điều trị nhận thức hành vi của Toronto .
Sức khoẻ thể chất bị ảnh hưởng
" Những buồn bực của cảm giác hối tiếc có thể gây ra rối loạn điều hòa sinh học của các hệ hoóc-môn và miễn dịch làm mọi người dễ bị mắc các vấn đề sức khoẻ lâm sàng hơn - từ cảm lạnh cho đến các vấn đề sức khoẻ tiềm ẩn lâu dài khác .
Trong nghiên cứu này , chúng tôi cho thấy rằng so sánh xã hội với những người kém may mắn hơn có thể cải thiện sức khỏe cảm xúc và giúp ngăn ngừa các vấn đề sức khoẻ " , theo tác giả chính Carsten Wrosch , một giáo sư tại Khoa Tâm lý học Concordia và là thành viên của Trung tâm Nghiên cứu Phát triển Con người .
Người tham dự sau đó được yêu cầu báo cáo mức độ trầm trọng của những hối tiếc của họ so với người cùng trang lứa .
" Hiệu quả của cơ chế đối phó phụ thuộc nhiều vào khả năng nhận thức của một cá nhân để thay đổi hối tiếc trong cuộc sống của họ hơn là độ tuổi " , Bauer nói .
Thông tin nghiên cứu :
Đồng nghiên cứu :
ene therapy " treats " Parkinson 's disease
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Bệnh này làm cho cử động chậm chạp , cứng đơ và rung không kềm chế được do não chết .
Chưa có thuốc chữa , dù rằng các loại thuốc và phương pháp kích thích não sâu tỏ ra đã làm giảm triệu chứng .
Các nhà nghiên cứu đã tạo ra một loại vi-rút " lây nhiễm " tế bào bằng gien để làm tăng khả năng tạo GABA .
Các bệnh nhân được chữa trị bằng liệu pháp gien đã cải thiện được 23,1% trong kết quả ghi nhận về dây thần kinh vận động của họ , còn các bệnh nhân được giải phẫu giả chỉ cải thiện được 12,7% .
Ông nói thêm : " Tuy vậy , kết quả này nên được ứng dụng một cách thận trọng , vì nó chỉ cải thiện một mức độ khá nhỏ , chỉ 10,4% , trong các ghi nhận về dây thần kinh vận động trong thử nghiệm lâm sàng ở các bệnh nhân được chữa trị bằng liệu pháp gien và nhóm dùng thuốc trấn an . "
Vào năm 1999 , Jesse Gelsinger đã chết trong một cuộc thử nghiệm ở Hoa Kỳ và có các trường hợp bị ung thư máu sau khi được điều trị ở Pháp .
" Hơn nữa , bất kỳ cách điều trị mới nào phải tỏ ra có hiệu quả hơn các cách điều trị bệnh liệt rung hiện thời , nhưng cách điều trị này lại chưa chứng minh được như vậy . "
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Làm thế nào để chọn được phương pháp định giá cổ phiếu tốt nhất ?
Tin tức tốt lành là bài này sẽ cố gắng giải thích các trường hợp tổng quát khi nào thì thường dùng phương pháp định giá nấy .
Bạn nên sử dụng phương pháp nào ?
Mỗi cổ phiếu mỗi khác , và mỗi ngành lại có những đặc tính độc nhất vô nhị có thể đòi hỏi bạn phải thay đổi phương pháp định giá khác nhau .
Hai loại mô hình định giá
Các phương pháp định giá thường rơi vào hai loại chính : mô hình định giá tương đối và tuyệt đối .
Xem xét những yếu tố cơ bản đơn giản có nghĩa là bạn chỉ tập trung vào những thứ như cổ tức , luồng tiền mặt , tốc độ tăng trưởng của một công ty riêng lẻ , và không bận tâm về bất kỳ công ty nào khác .
Những mô hình kinh doanh thuộc nhóm này bao gồm mô hình chiết khấu cổ tức , mô hình luồng tiền mặt chiết khấu , những mô hình thu nhập thặng dư và mô hình dựa trên tài sản .
Ngược lại các mô hình định giá tuyệt đối , mô hình định giá tương đối so sánh công ty đang bàn với những công ty tương tự khác .
Nhìn chung , loại định giá này thực hiện dễ dàng và nhanh chóng hơn nhiều các phương pháp định giá tuyệt đối , đây là lý do tại sao nhiều nhà đầu tư và chuyên gia phân tích bắt đầu những phân tích của họ với phương pháp này .
Mô hình chiết khấu cổ tức ( DDM ) là một trong những mô hình cơ bản nhất về định giá tuyệt đối .
Vì thế , nếu bạn muốn dùng phương pháp này , điều đầu tiên cần kiểm tra là công ty thực sự có trả cổ tức hay không .
Những công ty như vậy thường thích hợp nhất với loại phương pháp định giá này .
Nghĩa là cổ tức của công ty phù hợp với xu hướng lợi nhuận của nó - giúp dễ dàng dự đoán tương lai .
Trong trường hợp này tỷ lệ này là 0,125 đều trong 6 năm - tỷ lệ rất tốt , thì trường hợp công ty này ta sử dụng mô hình cổ tức sẽ là lý tưởng .
Trong trường hợp này , hãy tiếp tục kiểm tra xem công ty đó có phù hợp với các tiêu chuẩn sử dụng mô hình luồng tiền mặt chiết khấu hay không .
Mô hình DCF có một số biến thể , nhưng hình thức thông dụng nhất là mô hình luồng tiền mặt chiết khấu hai giai đoạn .
Vì vậy , yêu cầu đầu tiên của việc sử dụng mô hình này là công ty có những luồng tiền tự do có thể dự báo , và những luồng tiền tự do ấy là luồng tiền dương .
Chỉ căn cứ vào mỗi yêu cầu ấy thôi , bạn sẽ nhanh chóng phát hiện ra nhiều công ty nhỏ tăng trưởng cao và những công ty không lớn mạnh sẽ bị loại trừ vì những khoản chi tiêu đầu tư lớn họ thường phải đối mặt .
Trong bản kê ngắn này , doanh nghiệp nọ đã tạo ra luồng tiền dương tăng dần từ hoạt động kinh doanh , điều đó rất tốt .
Vì vậy , để sử dụng hiệu quả nhất mô hình DCF , công ty mục tiêu nói chung cần có luồng tiền mặt tự do dương , ổn định và có thể dự báo .
Phương pháp cuối cùng chúng ta tìm hiểu là loại phương pháp bao trùm có thể dùng khi bạn không thể định giá công ty bằng bất kì mô hình nào ở trên , hoặc trường hợp bạn chỉ đơn giản là không muốn tốn thời gian nghiền ngẫm những con số .
Lý do phương pháp này có thể được mọi người sử dụng trong hầu hết mọi trường hợp là vì có thể sử dụng rất nhiều bội số , chẳng hạn , giá-trên-thu nhập ( P/E ) , giá-trên-giá trị sổ sách ( P/B ) , giá-trên-doanh thu ( P/S ) , giá-trên-dòng tiền ( P/CF ) , và nhiều bội số khác .
Thứ hai , công ty phải đang có lợi nhuận dương vì nếu so sánh mà sử dụng bội số P // E âm thì sẽ vô nghĩa .
Đây chỉ là một vài trong số các tiêu chuẩn chính nhà đầu tư nên xem xét khi chọn dùng tỷ lệ hay bội số nào .
Kết luận
Trong nhiều trường hợp , nhà đầu tư sẽ định giá một vài lần nhằm tạo ra một loạt giá trị khả dĩ hoặc lấy giá trị bình quân .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Khi thú cưng chết
Và việc đó có thể rất khó khăn .
Và bởi vì cái chết của một con vật cưng có thể là lần đầu tiên trẻ mất đi một ai đó thân yêu , nỗi đau xót có thể giúp trẻ học cách đối phó với những mất mát khác trong cuộc sống .
Hãy thử làm điều đó khi chỉ có 2 người với nhau trong một nơi trẻ cảm thấy an toàn , thoải mái và không dễ bị phân tâm .
Nếu bạn phải tự giúp cho thú chết sớm để giảm đau đớn cho nó , bạn có thể cần giải thích với trẻ :
thú cưng sẽ chết một cách thanh thản , không có cảm giác đau đớn hoặc sợ hãi
Nhiều bé muốn có cơ hội để nói lời chia tay trước , và một số có thể đủ tuổi hoặc đủ trưởng thành về mặt cảm xúc , để được ở đó an ủi thú cưng trong quá trình này .
Hãy ngắn gọn , và để cho những câu hỏi của trẻ giúp bạn biết nên cung cấp cho trẻ bao nhiêu thông tin .
Điều đó có thể không làm giảm nhẹ nỗi buồn mất thú cưng , mà nếu sự thật bị phát hiện , con của bạn có thể sẽ giận dữ vì bạn nói dối .
Như bất cứ người nào khi đối mặt với một mất mát , trẻ thường cảm thấy một loạt các cảm xúc bên cạnh nỗi buồn sau cái chết của vật cưng .
Đừng cảm thấy phải cố gắng che giấu nỗi buồn của chính bạn về cái chết của thú cưng .
Và trẻ sẽ cảm thấy được an ủi khi biết rằng không chỉ có mình trẻ đau buồn .
Sẽ có hiệu quả khi giúp trẻ tìm ra một cách đặc biệt để nhớ về một con vật nuôi .
Cùng nhau viết một lời cầu nguyện hoặc chia sẻ suy nghĩ về ý nghĩa của con vật đối với mỗi thành viên trong gia đình .
Bạn cũng có thể thực hiện một dự án , ví dụ như làm một cuốn sổ lưu niệm về con vật cưng ấy .
Hãy nhớ rằng nỗi đau buồn khi mất đi một con vật cưng , đặc biệt là đối với một đứa trẻ , sâu sắc tương tự như nỗi đau khi mất đi một người thân .
Bạn có thể phải giải thích điều đó với bạn bè , gia đình , hoặc những người khác không nuôi thú cưng hoặc không hiểu điều đó .
Có lẽ quan trọng nhất là thường xuyên nói về con vật cưng của bạn với tình yêu thương .
Ngày : 11 2009
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Lisa không nhớ nhìn thấy Sarah mua nó .
" Mình đã lấy trộm nó " .
Lisa đã rất buồn và bối rối .
Ai hay ăn cắp vặt ?
Ăn cắp thường rơi vào 2 loại :
2 . Kẻ cắp nghiệp dư hoặc ngẫu hứng .
Hầu hết mọi kẻ cắp trong cửa hàng thuộc nhóm này .
Nhiều người cho rằng kẻ ăn cắp vặt bị rối loạn tâm thần hoặc họ phải thực sự cần món hàng họ đang ăn cắp để sống sót .
Rất ít người có xung động ăn cắp ( thôi thúc bắt buộc để ăn cắp ) , và nhiều người ăn cắp có đủ tiền để trả tiền món hàng .
Tuy nhiên , không có cách nào xung quanh thực tế ăn cắp là ăn cắp - và ở hầu hết mọi nơi đều có những hình phạt nặng cho tội ăn cắp , bao gồm cả bị bắt giữ và có thể bị phạt tiền vì phạm tội .
Một số người có thể không nhận ra ăn cắp có thể nghiêm trọng như thế nào .
Rất nhiều thanh thiếu niên đã phải trả giá đắt để hiểu rằng các cửa hàng xem việc ăn cắp nghiêm trọng như thế nào .
Ảnh hưởng của bạn cùng lứa là một lý do khiến mọi người ăn cắp ở cửa hàng .
Một số người ăn cắp để xem họ có thể làm gì .
Một vài người ăn cắp ở cửa hàng vì họ xem như một cách để lấy lại tại một cửa hàng mà họ không thích hoặc một công ty mà họ nghi ngờ về chất lượng của nó .
Một số cửa hàng có thể thêm các chi phí ăn cắp vào giá của họ .
Chuyện gì xảy ra với những người ăn cắp ?
Một số điều có thể xảy ra cho kẻ cắp là :
- Họ có thể bị phạt tiền vì hành vi trộm cắp .
- Những người đã bị bắt vì ăn cắp đặc biệt là nếu nhiều hơn một lần - có thể kết thúc với một hồ sơ phạm tội .
Nó có thể phải trả giá bằng chính lòng tự trọng của người ăn cắp hay sự tôn trọng của người khác .
Giúp một người bạn hay ăn cắp vặt
Đôi khi bạn bè đang tìm kiếm những người khác để cung cấp cho họ phản hồi về sự lựa chọn của họ .
Bạn có thể nói lên quan điểm riêng của mình mà không lên mặt dạy đời bạn bè , khiến họ cảm thấy tồi tệ hoặc có cảm giác đang bị phê phán .
Đơn giản chỉ cần nói những gì bạn tin tưởng , chẳng hạn như : " Tôi không nghĩ việc lấy đồ mà không trả tiền là đúng . "
Cảnh sát Nhật Bản đã bắt đầu tìm kiếm các nạn nhân của trận động đất và sóng thần ngày 11 tháng ba trong khu vực 10 km quanh Nhà máy hạt nhân Fukushima bị thiệt hại .
Nếu bạn đã ăn cắp ở cửa hàng trước đây , hãy suy nghĩ về cảm giác của bạn sau đó .
Học từ những sai lầm trong quá khứ là một cách để làm điều đó .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Nhật Bản phát triển chủ yếu dựa vào xuất khẩu nhưng đồng yên mạnh hiện đang làm cho việc này trở nên khó khăn hơn .
Hai đối thủ gắn liền với Nhật Bản , Đức và Kỳ , theo báo cáo gần đây cho thấy các con số GDP cao hơn nhiều so với nó trong cùng thời kỳ .
Phóng viên Buerk Roland của BBC ở Tokyo cho biết Nhật Bản vẫn là một trong những nước giàu có nhất và thịnh vượng nhất trên thế giới , nhưng hướng phát triển kinh tế của nó đã tỏ ra cong lại trong hàng nhiều năm trời .
Roland Buerk BBC News từ Tokyo
Nhu cầu trong nước cũng yếu đi , và lý do chính là do giảm phát .
Nhật Bản khôi phục khá tốt sau thời kỳ suy thoái nhưng người ta sợ rằng hiện giờ nó có thể đang bấp bênh .
Điều đó sẽ trở nên rõ ràng vào đầu năm 2011 , khi con số GDP cho cả năm 2010 của mỗi quốc gia .
" Chủ nghĩa ngắn hạn "
Họ đang cố dùng một dải băng để băng lại một vết thương sâu " .
Nhật Bản phát triển chủ yếu dựa vào xuất khẩu .
Vần đề ở đây là đồng yên đang tăng giá , làm cho Nhật Bản kém cạnh tranh ở nước ngoài
Giá cả trở nên rẻ hơn đã cản trở việc mọi người chi xài về lâu về dài và nó cũng làm mọi người chán nản không muốn đầu tư nữa .
Chính phủ và chính quyền nơi đây đang lo lắng .
Cổ phiếu Nhật Bản đã đóng ở mức thấp hơn sau công bố này , với chỉ số chuẩn Nikkei 225 giảm từ 0,6% đến 9.196,67 .
Tiến sĩ Seijiro Takeshita , giám đốc công ty Mizuho International , cho rằng chính phủ Nhật Bản đã phạm sai lầm trong việc lựa chọn chính sách .
" Tiêu dùng cá nhân không tăng lên vì nền kinh tế của chúng tôi vẫn còn phụ thuộc rất nhiều vào nhu cầu bên ngoài hoặc xuất khẩu .
Vần đề ở đây là đồng yên đang tăng giá , làm cho Nhật Bản kém cạnh tranh ở nước ngoài .
Chúng tôi mong mọi người sẽ thừa nhận Trung Quốc sẽ vượt qua Nhật Bản và trở thành nền kinh tế lớn thứ nhì của thế giới trong khoảng sáu tháng .
Ở các khu vực nghèo hơn của quốc gia này cho thấy mức chi cho cơ sở hạ tầng và đầu tư đang tăng lên để tạo ra sự khác biệt thực sự .
Đồng yên đã đạt mức cao nhất so với đô-la Mỹ trong vòng 15 năm qua vào tuần trước - chính điều này đã tăng thêm lo lắng vì tác động của nó lên những nhà xuất khẩu .
Bộ trưởng kinh tế Satoshi Arai nói rằng chính phủ cần làm việc với ngân hàng Nhật Bản để đối phó với việc đồng yên tăng giá .
Các nhà phân tích cho rằng Nhật Bản có thể phải hành động để hạ thấp giá trị đồng yên so với các đồng tiền mạnh khác .
Thủ tướng Naoto Kan gần đây đã nói Nhật Bản có " nguy cơ suy sụp " với những khoản nợ khổng lồ của nó .
Có một điều mà các nhà lãnh đạo sắp tới của quốc gia này không nhắc tới , đó là sự tăng trưởng .
Vì vấn đề tài chính là yếu tố quyết định cho cuộc bầu cử , nên chẳng gì ngạc nhiên khi các cử tri Nhật Bản có vẻ sắp sửa tống khứ Đảng Dân chủ Tự Do ( LDP ) đang cầm quyền , vậy là chỉ mới lần thứ hai đảng này mất quyền lực trong nửa thế kỷ qua .
Bắc Kinh gần đây đã chính thức phát động chiến dịch xây dựng một nền kỹ nghệ xe sạch , một lĩnh vực mà Nhật Bản vẫn đang dẫn đầu .
Nỗi quan ngại này càng tăng cao vào tháng bảy , khi các giới chức chóp bu Trung Quốc bay sang Washington , D.C. , để tiếp tục " cuộc đối thoại chiến lược " cấp cao của họ : " Điều đó khiến phải lo lắng , vì người Nhật cảm thấy rằng mọi cuộc đối thoại về an ninh trong khu vực này đều phải có chúng ta tham dự , " theo nhận xét của Shinzo Kobori thuộc Viện Nghiên cứu Chính sách Quốc tế ở Tokyo .
Mọi chuyện xảy ra nhanh thật .
Bây giờ , khi Trung Quốc vẫn tăng trưởng ở mức 8 phần trăm một năm còn Nhật Bản thì thu hẹp lại , các nhà bình luận ở Nhật bản đã buộc phải thừa nhận rằng bước chuyển biến này thậm chí còn có thể sớm hơn nữa .
Càng ngày người ta càng miễn cưỡng nhất trí với nhau rằng Nhật Bản sẽ phải tìm vai trò mới .
Họ đã đạt được điều ấy vào thập niên 80 , nhưng họ chưa hề hình dung những gì phải làm để lặp lại lần nữa , " Gerald Curtis , giáo sư trường Columbia , một chuyên gia về Nhật Bản đã nói như vậy .
Mô hình cũ - làm việc chăm chỉ và tiết kiệm để đầu tư vào việc xuất khẩu sang phương Tây - rõ ràng đã bị đổ vỡ .
Cùng với việc châu Á nổi lên như " trung tâm kinh tế toàn cầu , động cơ phát triển mới của nó , Nhật Bản nay phải nghĩ ra cách đặt mình vào chính giữa trung tâm đó , " Curtis nói như vậy .
Rõ ràng Đảng Dân chủ Nhật Bản ( DPJ ) thuộc phe đối lập xem Nhật Bản như một cường quốc trong khu vực châu Á , và không còn là một quốc gia chỉ bám vào phương Tây nữa .
Vì không tăng trưởng thì không thể duy trì được mức sống thoải mái của Nhật Bản .
Vấn đề là , Richard Samuels – một chuyên gia của MIT về Nhật Bản – đã nói : Hẳn sẽ là một " cú nhào lặn " gay gonếu Nhật Bản đi theo con đường của Ca-na-đa , vì họ có nền kinh tế nhỏ hơn Hoa Kỳ ba lần , và quan hệ với Hoa Kỳ êm thấm hơn là quan hệ giữa Nhật Bản với Trung Quốc .
Nhật Bản vẫn còn được bảo vệ bởi ô dù hạt nhân của Hoa Kỳ , nay chủ yếu chống lại các hiểm hoạ có thể có trong tương lai từ phía Trung Quốc .
Thậm chí DPJ còn đề nghị trợ cấp nuôi con theo kiểu Pháp để đẩy mạnh tỉ lệ sinh con của nước này , nhằm vực dậy sự năng động về kinh tế mà Nhật Bản đã mất đi do dân số mau già cỗi nhất thế giới .
Khoảng chênh lệch khổng lồ về thu nhập trung bình hàng năm - 34.080 USD ở Nhật và 2.000 USD ở Trung Quốc - sẽ làm cho họ khó mà hợp tác với nhau trong vai trò dẫn đầu khu vực , như Đức và Pháp đã làm .
Nhật Bản có thể làm giống như vậy .
Đến năm 2010 , đáng kinh ngạc là Trung Quốc sẽ nắm được 30 phần trăm tăng trưởng tiêu dùng toàn cầu , hơn hẳn G3 và gấp đôi Hoa Kỳ .
Tăng trưởng là cấp bách , dù DPJ có thừa nhận như vậy hay không .
Nhưng thị trường trong nước đang thu hẹp lại .
Dân số đạt mức cao nhất vào năm 2004 là 128 triệu , và dự kiến sẽ giảm xuống còn 90 triệu vào năm 2055 .
Điều này có nghĩa là " không có mô hình nào có thể thực hiện được để tăng mức tiêu thụ nội địa ( trong mức độ cần thiết ) , " Kobori nói như vậy .
Hoa Kỳ đang đặt 2 phần trăm vào , và đang trong giai đoạn hồi phục .
" Nếu chúng ta không tìm được mô hình ấy thì nguy thật . "
Luồng hàng có thể tăng thêm nếu Nhật Bản dẹp bỏ hàng rào mậu dịch và khuyến khích xuất khẩu thêm nông sản xa xỉ mắc tiền như gạo chất lượng cao sang anh nhà giàu mới của châu Á chẳng hạn , nhưng vẫn cho phép mấy bà nội trợ Nhật Bản keo kiệt trong nước mua thêm thực phẩm sản xuất hàng loạt mà lại rẻ của Trung Quốc .
Cuối cùng , lượng thành phẩm buôn bán cũng sẽ tăng lên .
Mặt khác , Nhật Bản vẫn hướng về phương Tây một cách mạnh mẽ .
Tăng cường hợp tác với Trung Quốc thì phải có chút nào tin cậy .
Và mới đây hai nước đã thoả thuận với nhau về việc tăng cường lượng dự trữ tiền tệ châu Á - đặt số lượng đồng yên và nhân dân tệ bằng nhau vào rỗ dự trữ , nhấn mạnh một sự cam kết chung ở châu Á .
Peter Petri , một viên chức cao cấp thuộc Trung tâm Đông-Tây ở Honolulu , gọi thoả thuận này là " một sự kiện rất quan trọng " vì nó cho thấy " chúng ta đang chung lưng đấu cật với nhau , và mặc dù trong tương lai Trung Quốc sẽ là nền kinh tế chiếm ưu thế , nhưng Nhật Bản vẫn có nhiều đóng góp . "
Viện trợ của Nhật Bản cho các nước ASEAN cũng đang tăng lên .
Việc trở thành " trung tâm của trung tâm phát triển toàn cầu , " theo cách đặt vấn đề của Curtis , cũng sẽ làm cho Nhật Bản quan trọng hơn nữa đối với nền ngoại giao và chính trị toàn cầu .
Nhưng bề ngoài thì Nhật Bản bao giờ cũng là một cường quốc kinh tế , và để lấy lại ảnh hưởng toàn cầu , họ cần phải quay về mức tăng trưởng thực sự đứng đầu thế giới .
Bằng PATRICK BARTA và KHANH TRONG VU
Nhưng như bằng chứng cho thấy là giai đoạn tệ hại nhất của thời kỳ suy thoái đang chấm dứt , nhiều nhà kinh tế , đang khuyên chính phủ nên bắt đầu cắt bớt tín dụng vì sợ một số lĩnh vực quá nóng và gây ra lạm phát vào năm 2010 hoặc sau đó .
Vào ngày thứ tư , Thống đốc ngân hàng nhà nước Việt Nam Nguyen Van Giau có vẻ xác nhận các nỗi sợ hãi đó bằng cách nói Ngân hàng Trung ương muốn cơ quan tín dụng ở địa phương để siết chặt việc cho vay đối với các nhà đầu tư bất động sản và cổ phiếu , cũng như để người tiêu dùng .
Từ lúc bắt đầu khủng hoảng kinh tế toàn cầu , ngân hàng nhà nước Việt Nam đã đổ ít nhất 19 tỷ đô-la Mỹ trong khoản vay vào nền kinh tế , tương đương khoảng một phần năm của tổng sản lượng nội địa hàng năm của quốc gia , trong khuôn khổ của chương trình kích thích bao quát hơn nhằm mở rộng tín dụng đối với doanh nghiệp nhà nước và nhà xuất khẩu .
Chỉ số chứng khoán chuẩn của Việt Nam tăng hơn 70% từ tháng ba .
Dù sao đi nữa , áp lực giảm dần vài gói kích cầu qua châu Á đang phát triển .
Trong một bản báo cáo công bố thứ Tư , HSBC nhà kinh tế học cảnh báo là " tiền được quản lý quá lỏng lẻo trong Asia " và gia tăng lo ngại về bong bóng tài sản mới , nhất là trong bất động sản .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Phân tích sữa mẹ có thể cho phép phát hiện sớm ung thư vú
Các nhà nghiên cứu tin tưởng là phân tích các tế bào biểu mô có thể giúp đánh giá nguy cơ cho người mẹ trong tương lai .
Có các phương pháp khác để lấy tế bào vú đánh giá nguy cơ ung thư trong phụ nữ ở mọi lứa tuổi , nhưng các kỹ thuật như là rửa ống dẫn sữa và hút đầu vú lại làm tổn thương cơ thể và lấy được rất ít tế bào , chỉ khoảng chục hoặc trăm tế bào chớ không phải là hàng triệu như lấy từ sữa mẹ .
Tuy nhiên , sự methyl hóa có thể điều trị , vì vậy sự phát hiện sớm sẽ giúp tăng cơ may chữa trị .
Nhưng để tìm thấy những khác biệt trong sự methyl hóa giữa sinh thiết và không sinh thiết vú khi chúng ta chỉ xem xét 3 gien là rất thú vị và thách thức .
Điều này rõ ràng cho thấy xem xét một hệ thống gien lớn hơn sẽ cho phép chúng ta đánh giá chính xác rủi ro nhiều hơn , dẫn đến việc phát hiện sớm các thay đổi .
Cần thêm nhiều nghiên cứu để mở rộng số lượng gien , và các nghiên cứu dài hạn hiện đang thực hiện với khoảng 80% người tham dự ban đầu đăng ký trong bước thực hiện lâu dài tiếp theo .
" Chúng tôi sẽ lấy một ít mẫu sữa non , bằng phương pháp hoàn toàn chuẩn xác và không đòi hỏi phải rạch da hoặc tiêm chích , và có thể kiểm tra để biết được tình trạng sức khỏe của vú " .
Nguồn : Đại học Massachusetts Amherst
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Nam danh ca này , sống ở Thame , chết do suy thận vào tháng trước sau khi bị ung thư và viêm phổi .
" Người rất chân thực "
" Nhưng tôi thích gặp ông ấy .
Cỗ xe ngựa sẽ rời khỏi khu vực nhà của linh mục và đi dọc theo đại lộ đến toà thị chính .
Rồi sau đó nó quay lại đi ngang qua đại lộ đến nhà thờ thánh Mary , nơi diễn ra buổi lễ riêng dành cho gia đình .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
2,6 Triệu Trẻ Chết Non Trên Toàn Cầu
Bảng đánh giá toàn diện đầu tiên này là một phần trong một loạt các bài báo về trẻ chết non được đăng trên tập san y học của Anh , The Lancet .
Nhưng , WHO lưu ý là các quốc gia có thu nhập cao cũng không tránh khỏi .
Dữ liệu cho thấy khoảng hai phần ba hay 1,8 triệu trẻ chết non chỉ xảy ra ở 10 quốc gia .
Catherine d'Arcangues thuộc Cơ quan sức khoẻ sinh sản và nghiên cứu của WHO nói rằng có rất nhiều nguyên nhân .
Có những nguyên nhân do nhiễm bệnh trong lúc mang thai , " cô ấy nói .
D'Arcangues ghi nhận là gần một nửa trong tổng số trẻ chết non xảy ra khi phụ nữ đang đau đẻ .
Trẻ chết non không được mẹ ẵm hoặc mặc quần áo .
" Phần lớn họ đều không được quan tâm đến và có dấu hiệu bệnh lý quan trọng liên quan đến việc sinh ra trẻ chết non .
Các biện pháp này bao gồm chăm sóc sản khoa khẩn cấp toàn diện , phát hiện và điều trị giang mai , ngăn ngừa sốt rét , phát hiện và điều trị sự hạn chế phát triển của bào thai , phát hiện và điều trị chứng cao huyết áp và tiểu đường trong thời kỳ mang thai .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Bệnh tật nhiều vô kể từ những bệnh nhiễm trùng thường thấy như viêm thanh quản cấp đến những bệnh kỳ quặc như bệnh Kawasaki .
RSV có nghĩa là vi-rút hợp bào hô hấp , nó là nguyên nhân gây viêm tiểu phế quản ( viêm đường thở nhỏ ) hàng đầu và viêm phổi ở trẻ sơ sinh Hoa Kỳ .
Ở trẻ lớn tuổi hơn và người lớn thì RSV có xu hướng trở nên nhẹ hơn .
Điều này làm nghẽn dịch bên trong tai giữa , đằng sau màng nhĩ , và làm cho mầm bệnh sản sinh .
Đa số trường hợp viêm tai là do vi rút gây ra và có thể tự lành .
Viêm tai giữa
Thuật ngữ y học của bệnh viêm tai giữa là hiện tượng viêm tai tiết dịch hoặc OME , và thường phát sinh sau một bệnh viêm tai cấp tính .
Dịch tiết này thường sẽ tự khô hết .
Viêm thanh quản cấp
Nếu trẻ trở nên khò khè , khó thở thì cần phải được nhập viện để được điều trị .
Bệnh tay-chân-miệng
Hầu hết các trường hợp đều không nguy hiểm và kéo dài từ 1 tuần đến 10 ngày .
Hãy tham khảo ý kiến của bác sĩ nhi khoa để xem liệu con bạn cần nên được điều trị không .
Ngoài ra , ban cũng còn có thể xuất hiện trên thân mình , tay , hoặc chân .
Rotavirus
Các triệu chứng chủ yếu là ói mửa và tiêu chảy nước , làm cho trẻ bị mất nước rất nhanh .
Các triệu chứng bao gồm sốt cao , phát ban lốm đốm , bàn tay và bàn chân sưng đỏ , mắt đỏ ngầu , và môi đỏ , nứt nẻ .
Bệnh thủy đậu hiện đã có thể phòng tránh được nhờ vào vắc xin ngừa thủy đậu . .
Sởi
Nhưng tổ chức CDC đã đưa tin dịch sởi sẽ bùng phát ở những trẻ chưa tiêm phòng .
Quai bị
Dẫu rằng tỉ lệ tiêm chủng ở Hoa Kỳ rất cao , nhưng dịch bệnh gần đây đã làm hàng ngàn người nhiễm .
Các triệu chứng gồm sốt nhẹ , và phát ban khắp người từ mặt đến toàn thân .
Đây là chứng bệnh nguy hiểm nhất ở trẻ sơ sinh và có thể cần phải được nhập viện .
Người lớn cũng cần nên được tiêm phòng nhắc lại .
Trẻ em cũng có thể có các triệu chứng giống như cúm .
Viêm họng
Hầu hết trẻ con thỉnh thoảng cũng bị đau họng , thường là do vi rút cảm lạnh gây nên .
Hắt hơi hoặc sổ mũi là dấu hiệu cảm lạnh .
Đôi khi triệu chứng phát ban đỏ nặng cũng kèm theo viêm họng .
đó là lý do tại sao bệnh ban đỏ trước đây được coi như một bệnh đáng sợ ở trẻ nhỏ .
Hội chứng Reye giải thích cho điều này .
MRSA nhiễm tụ cầu khuẩn
Nhiễm tụ cầu khuẩn ở tai , mũi , và cuống họng cũng đang tăng vọt ở trẻ em tiểu học .
Việc sờ chạm vào dịch tiết này có thể làm lây lan sang nhiều vùng khác trên cơ thể hoặc cho người khác .
Bệnh ecpet mảng tròn
Nấm có thể dễ dàng lây lan nhanh chóng từ đứa trẻ này sang đứa trẻ khác , vì vậy không nên sử dụng chung lược chải đầu , bàn chải đánh răng , khăn tắm , và quần áo .
Dấu hiệu để nhận biết bệnh nhiễm khuẩn do ve gây ra là nốt ban có dạng hình tròn nhỏ , xuất hiện trong 1 đến 2 tuần sau khi bị ve cắn , mặc dù không phải ai cũng phát ban dạng đặc biệt này .
Cúm
Trong khi hầu hết trẻ con đều có thể tự khỏe hơn được thì bệnh cúm có thể lại gây nhiều biến chứng trầm trọng , chẳng hạn như viêm phổi , nhất là ở trẻ nhỏ hơn .
Dị ứng mùa , đôi khi cũng được gọi là viêm mũi dị ứng , không phải là một bệnh nhiễm trùng , mà là một phản ứng với các hạt li ti như phấn hoa .
tem Cells of Schizophrenics Could Shed Light on Causes of Mental Illness
Các nhà khoa học đã đưa ra phương pháp mới về tái tạo tế bào não ở người mắc bệnh tâm thần phân liệt đồng thời có thể giúp đưa ra ánh sáng nguyên nhân rối loạn tâm thần mất khả năng hoạt động có biểu hiện ở bệnh hoang tưởng và chứng ảo giác thính giác .
Ông Chen cho biết các nhà khoa học đã sử dụng kỹ thuật sinh học phân tử để tái lập trình tế bào da thành tế bào gốc ở bệnh nhân bị tâm thần phân liệt .
Những tế bào chủ không chuyên này có thể được điều khiển bằng các nhân tố phát triển và các hoá chất khác để tạo thành một số loại tế bào trong cơ thể .
Ông Chen còn sử dụng kỹ thuật điện sinh lý học để kiểm tra chức năng của tế bào thần kinh lấy từ tế bào gốc .
" Ở cấp độ có quy mô khi chúng ta nhìn vào một số lượng lớn tế bào thần kinh thì khả năng liên kết tế bào thần kinh thực sự giảm đi " .
Có nhiều loại thuốc làm giảm rối loạn thần kinh để chữa trị bệnh này nhưng thường chúng không có hiệu quả .
Ông nói " chúng tôi nghĩ hãy hiểu rằng đó có thể không phải là một căn bệnh thần kinh ở cá nhân mà hãy hiểu rằng đó là một căn bệnh ở cấp quy mô lớn thì sẽ giúp chúng ta nghĩ ra loại chiến lược thích hợp để ngăn ngừa căn bệnh này " .
icrosoft details how to port iPhone apps to Windows Mobile
IDG News Service - Microsoft đã công bố một case study mô tả chi tiết cách thức chuyển mã một ứng dụng của iPhone sang nền tảng Windows Mobile khi họ chuẩn bị ra mắt kho ứng dụng di động trực tuyến để cạnh tranh với Apple .
Bản báo cáo được viết bởi nhóm tư vấn bên thứ ba Crimson Consulting và chắc hẳn sẽ là tài liệu hữu ích cho các nhà phát triển khi họ xây dựng các ứng dụng Windows Mobile cho kho Windows Marketplace của Microsoft .
Theo đó dự án này sẽ cung cấp một trải nghiệm thú vị cho các nhà phát triển Windows Mobile .
Tuần trước , Microsoft bắt đầu nhận những đề xuất của các ứng dụng phần mềm di động trên trang web này từ các nhà phát triển đăng ký ở 29 quốc gia .
Apple đã có một kho chứa ứng dụng trực tuyến vô cùng thịnh vượng dành cho các nhà phát triển để xây dựng các ứng dụng iPhone .
Trên thực tế , trong khi Microsoft và hầu hết các công ty công nghệ khác liên tục báo cáo về sự sụt giảm kinh doanh của họ .
Các nhà phân tích đồng ý rằng Microsoft cần mở thêm nhiều kho ứng dụng trực tuyến để thúc đẩy việc kinh doanh điện thoại của họ .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Cuộc chạy đua se duyên đầy cam go giữa Microsoft và Yahoo cuối cùng đã kết thúc vào hôm thứ Tư , khi hai hãng chính thức công bố quan hệ đối tác trong lĩnh vực quảng cáo và tìm kiếm trực tuyến và quảng cáo để cạnh tranh với đối thủ Google .
Kể cả đạt được thoả thuận , hoạt động tìm kiếm Microsoft-Yahoo cũng sẽ bị lấn át bởi Google - với 28% thị phần tại Mỹ , so với 65% của Google - và sẽ phải đối mặt với cuộc chiến đầy cam go để cố gắng làm cho người dùng dứt bỏ thói quen sử dụng trang tìm kiếm khá đơn giản của Google .
Điều mà bạn có tiền mua cũng không có " .
Theo thỏa thuận , Microsoft sẽ cung cấp công nghệ tìm kiếm trên các trang web nổi tiếng của Yahoo .
Đối với Yahoo , bước đi này sẽ xúc tiến chiến lược của bà Bartz để tập trung công ty vào các thế mạnh của hãng như là một nhà phát hành của các trang web đa phương tiện trong các lĩnh vực như tài chính và thể thao , cũng như một nhà tiếp thị và người tiên phong trong việc quảng cáo hiển thị trực tuyến .
Tầm nhìn của chúng tôi là sẽ trở thành trung tâm trực tuyến xã hội của người dùng Internet "
Yahoo sẽ nhận 80% lợi nhuận quảng cáo béo bở do công nghệ tìm kiếm sinh ra từ trang web riêng của họ trong 5 năm đầu tiên của thỏa thuận , cao hơn nhiều so với tiêu chuẩn trong ngành công nghiệp này .
Các cuộc hội đàm bao gồm thảo luận về một số lượng lớn tiền thanh toán trước từ phía Microsoft .
Bà ấy nói trong một cuộc gọi hội nghị vào hôm thứ Tư .
Cổ phiếu của Microsoft tăng không đáng kể .
" Chắc chắn cảm giác như Yahoo đang dâng hiến sức mạnh của họ và số cổ phiếu mạnh trong thị trường tìm kiếm với một mức giá hời "
Nếu thỏa thuận này được hoàn tất vào năm tới theo như kế hoạch , và sau đó quan hệ đối tác có thể hoàn toàn được đặt ra trong ba năm qua , Yahoo ước tính rằng các hoạt động của họ sẽ làm tăng thu nhập lên $ 500 triệu một năm , dựa trên dự đoán lưu lượng truy cập tìm kiếm và thu nhập quảng cáo cao hơn , và cắt giảm đáng kể sự đầu tư trong phát triển công nghệ tìm kiếm của hãng .
Các nhà phân tích nói rằng , vấn đề cốt yếu dành cho quan hệ đối tác này là khả năng kìm hãm sự tiến lên của Google mà nó đã giành được ngôi vị vững chắc trong thị trường tìm kiếm và tìm kiếm quảng cáo trực tuyến một vài năm trước trong khi Yahoo và Microsoft ở tình trạng tụt dốc .
" Microsoft đang mua một số thị phần , nhưng đó không thể chứng minh họ đang dự định thay đổi cuộc chơi bằng bất cứ giá nào "
Thương hiệu là một trong những điều xem xét quan trọng trong sự thỏa thuận này .
Yahoo sẽ vẫn kiểm soát hướng về những tính năng tìm kiếm trên các trang web của họ và sẽ xác định xem làm thế nào công nghệ tìm kiếm có thể được thiết kế một cách thích hợp cho các trang web giải trí và tài chính .
Và Yahoo sẽ có thể gắn vào các dòng tìm kiếm cho mục đích riêng của mình , giống như giám sát hoạt động trực tuyến của người dùng vô danh để có hiệu quả hơn trong việc đặt nơi hiển thị các quảng cáo trực tuyến .
Microsoft và Yahoo nói rằng họ mong đợi phản ứng từ phía Google .
Đây là cách tốt nhất để thúc đẩy sự cạnh tranh và sự đổi mới với tình trạng lũng đoạn với quan hệ đối tác của Microsoft-Yahoo sẽ tạo ra một đối thủ nặng ký cho đại gia Google .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Dawson , cũng là chồng cũ của nữ diễn viên Diana Dors , đã thọ 79 tuổi .
Con trai của ông là Gary viết trên Facebook vào ngày thứ bảy : " Chúng tôi hết sức đau buồn báo tin cho quý vị - cha tôi đã qua đời vào tối nay do biến chứng của bệnh ung thư thực quản . "
Ông là một tài năng tuyệt vời , một người chồng giàu lòng yêu thương , người cha vĩ đại , và là người ông yêu thương con cháu . "
Hai người định cư ở California nhưng sau đó ông đã ngã quỵ khi bị bà ruồng bỏ và kết quả là họ ly dị vào năm 1967 .
Được biết đến với nụ hôn dành cho thí sinh nữ , ông đã gặp Gretchen - người vợ thứ hai - khi bà xuất hiện trên chương trình cùng với gia đình vào năm 1981 .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Đương nhiên , nhiều câu trả lời của ông cũng chỉ lặp lại những chủ đề quen thuộc mà chúng ta biết được từ Cook và các thành viên điều hành khác của Apple .
Siri sẽ sớm được cải tiến
Rõ ràng , Apple muốn phát triển Siri , và gỡ nhãn " beta " cho nó .
Chúng ta sẽ có thể trò chuyện với Siri như thể đó là cô trợ lý thật .
Yelp và Wolfram Alphaare là những đại gia thông tin , nhưng Siri cần nhiều hơn là trí thông minh của con người .
Tôi nghĩ cuối cùng Apple sẽ mở rộng Siri cho các nhà phát triển ứng dụng bên thứ ba để họ có thể tích hợp khả năng nhận dạng lời nói , đọc chính tả , và tìm kiếm của Siri vào ứng dụng của riêng họ .
Apple để các bên thứ ba phát triển " thiết bị đeo trên người "
Vì vậy Apple sẽ được lợi nhiều hơn bằng cách để các nhà sản xuất khác chế tạo phụ kiện đeo trên người .
Trước đây , Apple và Facebook luôn không cùng quan điểm – có nguồn tin cho rằng kế hoạch cộng tác giữa Facebook và Apple đã thất bại trước khi Apple cho ra mắt mạng xã hội Ping , và kể từ đó Facebook đã hợp tác với Microsoft trên nền tảng Windows Phone .
Tôi nghĩ chúng tôi có thể hợp tác nhiều hơn với họ " .
Cook vẫn kín đáo về chủ đề này , nhưng hơn bao giờ hết , có vẻ như Apple đang chủ động tìm hiểu mảng TV .
Thay vào đó , ông bình luận về chiến lược của Apple khi bước vào một lĩnh vực sản phẩm mới : " Chúng tôi sẽ không chỉ nhìn vào lĩnh vực này , mà còn các lĩnh vực khác nữa , rồi tự hỏi , liệu chúng tôi có thể kiểm soát công nghệ then chốt này ?
Liệu Apple có thể kiểm soát công nghệ then chốt này ?
Không có mấy ai nghi ngờ việc Apple có thể kiểm soát công nghệ then chốt , cả về phía sản xuất , lẫn về phía bằng phát minh - phần mềm .
Có thể .
Về cơ bản , anh đã tuyên bố rằng iTV gần như là điều chắc chắn .
Trong vòng một năm , Apple được cho là đã đánh mất hai chiếc iPhone : nguyên mẫu iPhone 4 vào mùa xuân năm 2010 đến tay Gizmodo , và nguyên mẫu iPhone 4S chưa bao giờ lộ diện trước mắt công chúng .
Đối với một công ty thích giữ kín các thông tin sản phẩm sắp ra mắt thì những rủi ro như vậy là rất lớn .
Thật ra mà nói , Apple sẽ phải nỗ lực rất nhiều để ngăn chặn hàng ngàn công nhân Foxconn chụp và gửi ảnh cho báo chí để kiếm tiền một cách nhanh chóng .
" Liệu chúng tôi sẽ khai tử nó ?
Thật đáng tiếc , sự phấn khích ấy đã không kéo dài , và Apple đã ý thức được điều này .
Chiến lược Linux của Nokia mở rộng với thiết bị chạy Maemo 5 sắp tới
Các kế hoạch ban đầu cho thấy rằng Hệ điều hành này sẽ được đi kèm với một thiết bị sẽ gồm có kết nối 3G và bộ vi xử lí OMAP3 .
Nó dường như là một sản phẩm chạy Hệ điều hành Maemo 5 được chờ đợi từ khá lâu .
Những hình ảnh mới dường như cũng cho thấy rằng thiết bị này là một điện thoại chứ không phải là một Web tablet như phiên bản trước đây .
Có nhiều câu hỏi đặt ra về những cam kết của công ty dành cho Hệ điều hành di động khác của họ , đó là Hệ điều hành Symbian .
Symbian ngày càng lỗi thời so với các nền tảng điện thoại thông minh hiện đại .
Như chúng tôi đã mô tả trong thời gian gần đây , Tổ chức Symbian Foundation đã đưa ra nhiều sáng kiến có ảnh hưởng sâu rộng nhằm mục đích đề cập đến sự yếu kém của nền tảng này .
Nokia đang đưa Qt vào S60 và lên kế hoạch để làm cho Qt tạo ra những trải nghiệm người dùng Maemo trong Harmattan , phiên bản tiếp theo Maemo 5 .
Nếu nó tồn tại và thay thế hữu hiệu cho Symbian , chúng ta có thể nhìn thấy một khả năng chuyển đổi theo thời gian .
Ngoài việc chuyển giao Maemo trên các thiết bị Tablet Internet , có thể chúng ta sẽ thấy Nokia đưa Maemo vào dưới bất cứ hình thức nào của các sản phẩm , trong khi Symbian vẫn là nền tảng chuẩn cho nhiều dòng thiết bị cầm tay điện thoại thông minh thông thường của hãng .
steoarthritis
Viêm xương khớp mãn tính
Cũng được gọi tên khác là viêm khớp " hao mòn " hoặc viêm khớp thoái hoá , bệnh viêm khớp mãn tính ( OA ) là chứng suy nhược , giảm sốc tự nhiên của khớp một cách diễn tiến .
Cũng có tên gọi khác là viêm khớp " hao mòn " hoặc bệnh viêm khớp thoái hoá , viêm khớp mãn tính ( OA ) là chứng suy nhược , giảm sốc tự nhiên của khớp một cách diễn tiến .
Hầu hết người già trên 60 tuổi đều bị viêm xương khớp mãn tính ở một mức độ nào đó , mà lứa tuổi từ 20 đến 30 cũng có thể mắc bệnh .
Bạn có thể cảm thấy đau hoặc nhức khi cử động một số khớp nào đó hoặc khi bạn bất động trong một khoảng thời gian dài .
Khi bàn tay bị viêm xương khớp mãn tính , một số người bị xương to hơn ở ngón tay , có thể đau hoặc không đau đớn gì .
Những khớp khác thường không bị viêm , trừ phi bị tổn thương .
Mỗi một khớp có chất làm giảm xóc tự nhiên ở dạng sụn .
Nếu nó thoái hoá thì xương này sẽ chà xát lên xương kia , gây đau nhức và làm hạn chế phạm vi cử động .
Giới tính cũng đóng vai trò quan trọng .
Nhưng một số người bị khuyết tật di truyền hoặc dị tật .
Chẳng hạn như các môn thể thao có nguy cơ chấn thương cao và các công việc bắt buộc phải lặp đi lặp lại một tư thế nhiều lần , như là gập đầu gối để cài lát sàn .
Bệnh nhân bị viêm xương khớp mãn tính không ai giống ai .
Nếu u xương xuất hiện ở các khớp nhỏ trên ngón tay thì việc cài khuy áo sơ mi có thể trở nên khó khăn hơn .
Chẩn đoán bệnh viêm xương khớp mãn tính
Trong nhiều trường hợp , bác sĩ cũng có thể yêu cầu làm xét nghiệm máu để loại bỏ các dạng viêm khớp khác .
Biến chứng lâu dài
Nhánh xương dọc cột sống ( minh hoạ bên phải ) có thể làm cho dây thần kinh bị kích ứng , gây đau , tê , hoặc gây ngứa ran một số vùng trên cơ thể .
Không có phương pháp điều trị nào làm cho sụn ở khớp khỏi bị hao mòn , nhưng cũng có nhiều cách để cải thiện chức năng khớp .
Thiết bị nâng đỡ , như thanh nẹp ngón tay hoặc đệm bọc đầu gối , có thể làm giảm áp lực lên khớp và giúp giảm đau .
Người bị thoái hoá đĩa đệm có thể cảm thấy dễ chịu hơn khi chuyển sang sử dụng nệm cứng hơn và mang vòng hỗ trợ lưng hoặc vòng bọc cổ .
Khi bệnh bộc phát , nhiều bệnh nhân cảm thấy dễ chịu hơn khi sử dụng thuốc giảm đau mua tự do không theo toa và thuốc kháng viêm , chẳng hạn như aspirin , ibuprofen , hoặc acetaminophen .
Nếu vẫn còn đau dù đã thoa kem hoặc uống thuốc thì bác sĩ có thể khuyến cáo bạn nên tiêm steroids ( xtê-rô-ít ) hoặc hyaluronans trực tiếp vào khớp .
Viêm xương khớp mãn tính và cân nặng
Giảm cân không chỉ làm giảm đau mà còn có thể làm giảm được tổn thương khớp lâu dài .
Việc tập tạ nhẹ có thể giúp ích được bằng cách làm cho các cơ quanh khớp chắc khỏe .
Bạn có cần phải phẫu thuật không ?
Khớp hông và khớp gối là các khớp được thay thế nhiều nhất .
Cân nặng dư thừa của bạn theo năm tháng đè nặng lên các khớp và thậm chí có thể làm thay đổi cấu trúc khớp bình thường .
Phòng ngừa để tránh chấn thương khi cử động lui tới một động tác nhiều lần trong công việc .
EC Display intros two new portable digital projectors
NEC Display giới thiệu hai máy chiếu xách tay số mới
Mặc dù chúng có vẻ giống nhau nhưng một vài tính năng vẫn có sự khác biệt giữa 2 máy NP215 và NP110 .
NP215 cũng có độ phân giải chuẩn là 1024x768 so với 800x600 của máy NP110 nhưng cả hai chấp nhận đầu vào tối đa là 1600x1200 .
Thiết lập các màu sắc chuẩn cho phép hình ảnh hiển thị trên các màn chiếu không phải màu trắng và khi máy thiếu một thiết bị bảo vệ để ngăn một số công việc điều chỉnh thông thường .
Chúng có thể in trên cả hai mặt của một tờ giấy nhằm tiết kiệm giấy , trong khi đó các thiết bị tương thích có thể được gắn qua cổng USB được gắn phía trước của máy in .
Hai loại máy in này cũng có chức năng sao chép và quét tài liệu , hình ảnh cũng có thể in trực tiếp mà không cần một máy tính kết nối nhờ vào đầu đọc thẻ nhớ đã tích hợp và một kết nối USB như đã nêu ở phần trên .
Tốc độ sao chép và in ấn là 38 trang trên mỗi phút dù in đen trắng hay in màu .
Động thái này sẽ cho phép các bo mạch chủ thử nghiệm dựa trên chipset P55 của Intel hỗ trợ cho việc sử dụng hai hay nhiều card đồ hoạ GeForce cùng một lúc .
Các chipset Intel ngày nay đã được chú trọng thay vì tập trung vào công nghệ tương tự CrossFire của ATI , mặc dù chủ sở hữu của ATI là AMD có khả năng giúp Intel thêm vào tùy chọn của NVIDIA .
Tuy nhiên hãng NVDIA đã lên tiếng cáo buộc Intel cố tình gây cản trở trong cạnh tranh kinh doanh bo mạch chủ và ' trừng phạt ' NVIDIA về việc sản xuất ra nhiều card đồ hoạ tích hợp tốc độ cao hơn .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Bạn có thể không ý thức về những nguy hiểm tiềm ẩn cho sức khoẻ rình rập trong nhà mình - từ những sinh vật sống trong nhà bếp đến rệp bọ trong phòng ngủ .
v Mút rửa chén của bạn
Phải làm gì
Gần đây bạn có chuyến đi xa nào không ?
Theo Cục Bảo Vệ Môi trường , rệp đang tăng và trở thành vấn đề sức khoẻ gia tăng .
Nếu gần đây bạn đã có đi du lịch , và đặc biệt là nếu bạn đã nhận thấy bất kỳ vết bọ cắn bí ẩn nào , hãy rửa mọi thứ trong hành lý của bạn và xem xét cọ việc rửa va-li của bạn với chổi cứng trước khi hút bụi nó thật kỹ .
Nghiên cứu của các nhà nghiên cứu tại Đại học của Hệ thống Chăm sóc Sức khoẻ Bắc Carolina nhận thấy là bàn phím chứa đầy mầm bệnh .
Khoảng 21,000 mầm bệnh trên mỗi inch vuông .
- Màn tắm của bạn
Phải làm gì
- Việc giặt ủi của bạn
Các nhà nghiên cứu tại trường Đại học Arizona nhận thấy là các vi-rút đường ruột như là viêm gan có thể dễ dàng chuyển từ quần áo lót đến quần áo khác trong quá trình giặt giũ .
Nếu không chắc chắn nhiệt độ của nước của căn hộ của bạn đủ nóng ?
- Máy tạo hơi ẩm của bạn
Theo các chuyên gia về mầm bệnh , hãy đề phòng máy tạo hơi ẩm .
Nếu bạn thích ngủ với máy tạo hơi ẩm trong phòng của bạn , chắc chắn sẽ làm sạch nó thường xuyên - ít nhất một vài lần một tuần - bằng cách trộn một dung dịch gồm 1 phần thuốc tẩy và 19 phần nước ( cho đa số máy tạo hơi ẩm , lượng này sẽ bằng một nửa hoặc một tách đầy của thuốc tẩy ) và để cho nó hoà tan trong vài phút trước khi chùi rửa .
Các mầm bệnh đó là tất cả những gì trên tay nắm cửa của bạn ngay bây giờ .
Có tay nắm cửa đồng ?
Các nhà khoa học tin rằng nhiều mầm bệnh , bao gồm siêu vi trùng MRSA , có thể không đủ khả năng tồn tại trên đồng .
Các món vật dụng nhỏ khiêm tốn này bị chạm vào tất cả các bộ phận trong quá trình chuẩn bị bữa ăn .
Phải làm gì
" Tốt nhất là làm sạch các vật dụng đó bằng thuốc khử trùng đã được đăng ký với EPA " .
he Web App War Begins
Giống như hai quái vật khổng lồ đã bị nhốt trong trận đánh trên cảnh đô thị Tokyo giả và , Microsoft Google đang chính thức cố gắng hạ đo ván lẫn nhau .
Một số người cho rằng Microsoft Bing là kẻ khiêu chiến , cỗ máy tìm kiếm đang phát triển nhanh chóng và tốt đến bất ngờ .
Tuy nhiên , thông cáo này đủ cho nhiều người bao gồm cả Microsoft phải để mắt tới .
Tôi đang sử dụng ứng dụng để viết mục này .
Tôi đang sử dụng ứng dụng cuối để viết mục này .
Nhiều máy tính mới đi kèm với một phiên bản dùng thử của bộ Office nhưng tôi chắc chắn sau đó hầu hết người dùng lựa chọn sử dụng phiên bản miễn phí của Microsoft Works .
Lần đầu tiên , bạn sẽ không cần đến bất kỳ ứng dụng nào của Microsoft , Word , Write , hoặc Works để chỉnh sửa một tập tin DOC .
Với trình xử lí văn bản Google Docs , nó không thể hỗ trợ nhưng có thông báo dự phòng rất giống với giao diện của Microsoft Write .
Nó bao gồm những tính năng cơ bản và thực hiện chúng rất tốt .
Nếu bạn quen với quy tắc 80 20 , bạn biết là trong 80 phần trăm người chỉ sử dụng 20 phần trăm tính năng của bất kỳ ứng dụng chuyên môn nào .
Nếu bạn quan sát ở bất kỳ ứng dụng nào của Google , bạn có thể đồng ý rằng chúng không được gần 50 phần trăm các chức năng tìm thấy trong các ứng dụng của bộ Office Suite .
Ví dụ , tôi chỉ thử kiểm tra chính tả bài viết này trong Google Docs .
Thay vào đó , tôi phải bấm vào mỗi từ và chọn đúng chính tả .
Google và các nhà cung cấp ứng dụng trực tuyến khác , như Zoho chứng minh rằng điều này có thể được thực hiện và làm tốt .
Mặt khác , tôi hoàn toàn hy vọng Google có thể chống lại cú húc này với thông báo chính của riêng mình .
Tôi không có ý kiến họ sẽ được cái gì nhưng nếu bạn đã từng theo dõi bộ phim Godzilla bạn sẽ biết Megalon luôn đúng cho ít nhất một hoặc hai vòng .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Chìa khóa an toàn liên quan đến điện toán đám mây
những vấn đề quan trọng khác đang được tích hợp các ứng dụng " đám mây với các hệ thống hiện có khả năng mang hệ thống quay trở lại trong tổ chức và các mối quan tâm tuân thủ quy định .
Ví dụ , một cuộc khảo sát của 500 chuyên gia CNTT từ khắp nơi trên thế giới được tư vấn CNTT Avanade tiến hành cho thấy một tỷ lệ 5-1 trả lời rằng các hệ thống trong tổ chức là đáng tin cậy cho " đám mây " là do các vấn đề kiểm soát mất mát dữ liệu và an ninh .
Unisys ban đầu đã tạo ra Stealth vài năm trước đây cho các cơ quan chính phủ tìm cách bảo mật dữ liệu của họ và giờ đây đang hướng công nghệ riêng , đám mây công cộng và đám mây lai .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Hôm nay chúng ta tới thăm một trong những công viên quốc gia rộng lớn của nước Mỹ .
Thung lũng chết là vùng đất xinh đẹp nhưng ẩn chứa sự nguy hiểm cùng cực .
Thung lũng chết có thể lạnh khủng khiếp vào những tháng mùa đông .
Mặt trời làm đất nóng lên đến mức mà nhiệt độ của đá và đất có thể cao đến 74 độ C .
Thung lũng chết là một ví dụ rõ ràng về tính khắc nghiệt của thiên nhiên .
Bằng chứng là nhiều đợt núi lửa thời xưa đã gây nên những trận nổ lớn .
Sự chuyển động này làm hình thành nhiều loại đá xinh đẹp và lạ mắt .
Nhiều vùng đá khác trông giống như một sinh vật khổng lồ dữ dội làm vỡ và uốn mặt đất thành nhiều hình dạng lạ lùng , đôi khi còn đáng sợ nữa .
Phần lớn thung lũng đều bằng phẳng và cực kỳ khô hạn .
Chẳng có thứ gì có thể mọc nổi trên vùng đất muối mặn này .
Nơi đây cũng tràn đầy nhựa sống .
Bò sát và động vật hữu nhũ cũng có .
Nhiều động vật khác gồm thỏ rừng tai dài sa mạc , rùa sa mạc và một loài bò sát lớn có tên là thằn lăn to .
Nhiều loài rắn sống ở thung lũng , bao gồm loài rắn đuôi chuông .
Thung lũng chết là một phần của sa mạc Mojave rộng lớn .
Đây là năm sau khi vàng được phát hiện ra ở California .
Họ chọn lựa sai lầm hoặc đưa ra quyết định sai .
Vào tháng mười hai họ đến được thung lũng chết .
Dần dần , họ đã bắt đầu thiếu lương thực .
Khi đi khỏi đây , một phụ nữ quay lại nhìn và bảo rằng , " Tạm biệt , Thung lũng chết . "
Hầu hết những ai tới Thung lũng chết cũng đều tới thăm ngôi nhà khổng lồ có tên là Toà lâu đài của Scotty .
Toà nhà chính rất lớn .
Toà lâu đài mang tên Walter Scott , được bạn bè của anh ấy gọi là Scotty .
Anh ấy kể với mọi người là mình xây ngôi nhà này bằng tiền kiếm được từ mỏ vàng của mình .
Nhiều người tin anh ấy .
Nhưng sự thật lại khong hẳn thế .
Một trong số đó là một thương gia ở Chicago , Illinois tên là Albert Johnson .
Nhiều người tin rằng trong chuyến đi của họ , Scotty đã nói sự thật với ông Johnson rằng :
Bác sĩ không tin ông ấy sẽ sống được lâu hơn nữa .
Cũng có thể do thức ăn ngon mà Scotty đã nấu .
Chẳng bao lâu sau thì Albert Johnson bắt đầu xây ngôi nhà bên bờ tây của Thung lũng chết .
Scotty thì ở đó suốt .
Scotty bảo mọi người rằng Albert Johnson , bạn của mình ở Chicago thỉnh thoảng tới thăm .
Vài năm trước khi chết , vào năm 1948 , Albert Johnson ký trong giấy tờ rằng Walter Scott có thể sống trong căn nhà này đến khi anh ấy chết .
Anh ấy được chôn trên một ngọn đồi nhỏ gần nhà .
Từ đó nó trở thành một trong những khu tham quan được ưa chuộng ở Công Viên Quốc Gia thung lũng chết .
Nhiều người đến tham quan chỉ trong một ngày .
Họ đi quanh công viên bằng xe buýt tham quan vài nơi và trở lại khách sạn ở Las Vegas của mình trong đêm .
Furnace Creek là khu vực rộng lớn nhất dành cho con người hoạt động vui chơi trong Công viên Quốc gia Thung lũng chết .
Quán trọ nổi tiếng của Furnace Creek là một khách sạn xinh xắn được xây bằng đá cách đây hơn bảy mươi lăm năm rồi .
Khách trọ của khách sạn tụ tập lại gần những cửa sổ rộng lớn này để ngắm cảnh mặt trời đổ bóng dài trên đáy thung lũng và trên các dãy núi xa .
Thường , du khách đứng im thưởng thức khi cảnh tượng này xảy ra .
Đa số du khách ngắm vẻ đẹp thiên nhiên này và ra đi chỉ với một ký ức về cảnh hoàng hôn tại công viên quốc gia thung lũng chết xinh đẹp .
Sâu bệnh đe dọa vụ chuối ở châu Phi
Loại vi khuẩn làm cho héo lá lần đầu tiên được báo cáo tại Ethiopia vào những năm cuối của thập niên 1960 .
Chúng tiết ra một chất lỏng màu vàng .
Các chuyên gia cho biết đến khi nông dân khám phá ra điều gì không ổn , đã quá muộn rồi .
Nông dân cũng lo lắng về một loại bệnh thứ hai có thể lan sang Uganda .
Cuối cùng cây chuối hoàn toàn không ra quả nữa .
Chuyên viên Rachid Hanna của Viện tuyên bố là nông dân phải tiêu hủy những cây bị nhiễm bệnh , thông thường là phải đốt bỏ .
Ông ấy nói bệnh lá mọc trên ngọn cũng như bệnh vàng lá có thể ảnh hưởng đến toàn đồn điền .
Ông Rachid Hanna tuyên bố là cần phải thực hiện những biện pháp mạnh mẽ ngay bây giờ để tránh khủng hoảng trong tương lai .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
SAN FRANCISCO - Hơn một thập kỷ trước , Intel đã gặp phải vấn đề về việc cố gắng đưa ra một thứ mà sẽ trở thành một siêu máy tính hàng đầu thế giới : Nó như thể là các bộ vi xử lí Pentium Pro mới vào trung tâm của hệ thống nhưng có lẽ không đủ thời gian .
Được gọi là ASCI Red và được giữ tại Phòng thí nghiệm Quốc gia Sandia , nó được thiết kế để trở thành siêu máy tính đầu tiên vượt qua ngưỡng một nghìn tỷ phép tính mỗi giây
Các bộ phận đã đủ sức hoạt động độc lập để Intel có thể sử dụng các chip của một hãng khác , nhưng chắc chắn không còn nghi ngờ gì trong nháy mắt sẽ có một bản thiết kế vi xử lí của đối thủ cạnh tranh xuất hiện trong một cỗ máy qui mô lớn được dùng hơn 9000 vi xử lí .
Ông ấy đã thuyết phục .
ASCI Red được phát triển cho Accelerated Strategic Computing Initiative của Bộ năng lượng để mô phỏng vật lý vũ khí hạt nhân trong một máy tính thay vì với các thử nghiệm thực tế .
Và mặc dù ông ta yên tâm với các chi tiết chip cốt lõi này , ông ta cho biết khách hàng ngày nay đang bị hút theo hướng các cuộc tranh luận ở mức cao hơn .
Thay vào đó , ông ta cho biết những khách hàng đang hỏi " Làm cách nào để điều này phù hợp với môi trường ảo của tôi ?
Vì vậy , Dell đang dẫn đầu trong nhiều thị trường ảo hoá , nó cho phép một máy tính vật lý chứa nhiều hệ điều hành độc lập với nhau được gọi là các máy ảo .
Ông ta nói trong bản phân tích của Dell , việc sử dụng các máy ảo tiết kiệm được 60 triệu USD trong chi phí đầu tư cố định .
Điều không thuận lợi là bạn lắp chúng ở ngoài vì vậy bạn sẽ phát sinh thêm nhiều tài nguyên , " và các máy ảo không có công nghệ theo dõi thuận tiện . "
Không có thẻ tài sản .
Vẫn còn những vấn đề về phần cứng
Điều ông ấy hứng thú nhất là các ổ đĩa ở thể rắn , nó sử dụng bộ nhớ flash thay vì các đĩa tròn của các ổ đĩa cứng thông thường .
Nhưng ông Prince quan tâm nhiều hơn trong công nghệ mà nó bỏ qua công nghệ ổ đĩa cứng cũ hơn để theo một kết nối trực tiếp qua một hệ thống con là PCI Express của máy tính .
Những hãng bao gồm Fusion-io và Texas Memory Systems cung cấp công nghệ , và ông Prince là một trong những người ở lĩnh vực máy chủ thích ý tưởng này . "
Ông Prince cũng dự đoán chiến thắng chung cuộc của mạng Ethetnet qua nhiều cấu trúc mạng tốc độ cao chuyên dụng , Fibre Channel và InfiniBand .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Tập đoàn công nghệ và quản lý tài liệu khổng lồ Xerox vừa công bố một ngôn ngữ máy tính cho phép dịch các mô tả chi tiết về màu sắc của con người - chẳng hạn như " màu vàng rực rỡ " - vào trong các thuật toán toán học báo cho máy tính cách chỉnh sửa màu sắc cụ thể .
Theo hãng Xerox thì nó khác với các máy in và các ứng dụng hiện nay có sử dụng các bảng màu cung cấp những sự thay đổi có giới hạn về độ sáng hoặc độ tương phản trên toàn bộ hình ảnh , công nghệ của Xerox có thể thay đổi màu sắc trong các vùng hình ảnh riêng biệt mà không ảnh hưởng đến phần còn lại của tài liệu .
Hãng cũng đã công bố kế hoạch mở rộng công nghệ Natural Language Color cho nhiều máy in hơn , hệ thống đa năng , và các công việc khác của Xerox trong tương lai .
Đội ngũ các nhà khoa học về màu sắc của Braun bao gồm các kỹ sư và các chuyên gia nghiên cứu thực tiễn công việc rất cẩn thận tập trung các nhóm để tìm hiểu cách con người miêu tả và phân biệt giữa các màu sắc khác nhau cũng như những sắc thái khác nhau .
Xerox đã cung cấp một đoạn video của Braun chứng minh cách thay đổi các màu sắc trong một hình ảnh bằng cách sử dụng công nghệ Natural Language Color , cũng như đoạn chương trình mẫu trực tuyến của công nghệ biên dịch các mô tả về màu sắc chi tiết của con người thành các thuật toán toán học để các máy tính và máy in có thể hiểu được .
Trong đoạn chương trình mẫu người dùng có thể thay đổi màu sắc theo các vùng ảnh riêng biệt mà không cần sử dụng phần mềm chỉnh sửa ảnh .
oogle Chrome OS : 10 Major Issues Blocking Its Large-Scale Adoption
TIN TỨC PHÂN TÍCH : Hệ điều hành Chrome OS của Google vẫn chưa tạo ra sức mạnh đáng kể cho thị phần của chính hệ điều hành này kể từ khi nó được chính thức ra mắt một năm trước đây .
Hệ điều hành Chrome của Google đã ra mắt vào năm ngoái với hy vọng trở thành một cái gì đó đặc biệt trên thị trường .
Mà trái lại , nền tảng này phần lớn đã bị bỏ qua bởi cả người tiêu dùng và những người dùng doanh nghiệp .
Tuy nhiên , ngay cả với các bản cập nhật này , Chrome OS và máy tính Chromebook đang thất bại .
Rõ ràng vấn đề lớn nhất đang tồn tại trong cách áp dụng Chrome OS là phần lớn người tiêu dùng ngày nay thậm chí không biết về nó .
Cho đến khi Google có thể mang lại nền tảng này đến cho tất cả mọi người , nó sẽ không thành công .
Tuy nhiên , điều quan trọng để chỉ ra rằng Chrome OS đã có mặt từ năm ngoái .
Vấn đề duy nhất là họ chẳng giúp ít gì nhiều cho Google để thúc đẩy nền tảng này và làm tăng doanh số bán hàng của họ .
Điều đó không hữu ích và nó là một điều gì đó mà Google sẽ cần phải giải quyết .
Phần còn lại của người tiêu dùng ngày nay .
Nếu nhà cung cấp nào muốn nhảy vào không gian điện toán di động ngày nay , họ sẽ cần để có thể trả lời một câu hỏi rất khó , " cái gì làm cho sản phẩm của tôi tốt hơn so với một máy tính bảng ? "
6 . Ultrabooks đang thịnh hành
Trong khi đó số phận Chromebook vẫn còn nằm bám bụi trên kệ hàng .
Họ làm cho iPhone trở thành điện thoại thông minh hàng đầu thế giới .
Tuy nhiên , những gì Google đưa ra đã không đúng với dự đoán đó là thực tế mà khách hàng ngày nay không sẵn lòng chờ đợi một cách vô thời hạn cho một nền tảng đến khi nó ra mắt thị trường .
9 . Doanh nghiệp không quan tâm đến
Họ đã không có điều này .
Thật không may cho Google , nó đã không hấp dẫn đối với người trẻ tuổi - và Chrome OS và Chromebook đã chịu thiệt hại vì nó .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Sự công bố của Oak Ridge và Fermi đã được thực hiện tại hội nghị các nhà phát triển công nghệ GPU của Nvidia được khởi động vào thứ tư tại San Jose , California .
Trong tương lai , chip này cũng sẽ có mặt trong dòng sản phẩm GeForce của Nvidia dành cho các máy tính cá nhân .
Ông Jeff Nichols , Giám đốc phòng thí nghiệm kết hợp Khoa học máy tính và điện toán của Oak Ridge cho biết : Bộ xử lí đồ hoạ GPU Fermi sẽ tạo ra " những bước đột phá khoa học quan trọng " mà sẽ không thể nào thiếu công nghệ mới .
Exascale Computing đề xuất phải vượt xa hơn hiệu suất petaflop ( một triệu tỷ ) đến một triệu nghìn tỷ phép tính mỗi giây .
ATI Radeon HD 5.870 đã nhận được những sự đánh giá luôn luôn tích cực , sự thất bại so với các chip của Nvidia và quan trọng nhất là nó đang có sẵn .
Được trích dẫn trong báo cáo JkOnTheRun vào hôm thứ Tư , Mike Rayfield tổng giám đốc bên bộ phận kinh doanh di động của NVIDIA cho biết hãng của ông đang làm việc chặt chẽ với Google trong việc phát triển một sản phẩm như thế này .
NVIDIA cũng nhận thấy nền tảng của họ thay thế cho các netbook hoạt động trên bộ xử lí Atom của Intel vì nó tiêu thụ năng lượng ít hơn trong khi vẫn mang lại hiệu suất bằng hoặc tốt hơn .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Năm 2004 , Peter Thiel trở thành nhà đầu tư vào Facebook khi Mark Zuckerberg lần đầu tiên bắt đầu biến dự án trong kí túc xá của mình thành dự án kinh doanh lâu dài .
Điều luật " đóng " của Facebook yêu cầu một vài nhà đầu tư ban đầu , bao gồm ông Theil , nắm giữ số cổ phiếu còn lại của họ trong một khoảng kì hạn nhất định .
Peter Theil đã nắm lợi thế .
Việc bán cổ phiếu , được thực hiện với mức giá mỗi cổ phiếu ở khoảng 19.27 $ - 20.69 $ , đưa tổng giá trị tiền mặt của Thiel rút ra đã vượt 1 tỉ USD .
Việc bán cổ phần gần như cho thấy một sự " đào thoát " của Thiel khi hiện tại ông đã thanh lý hầu hết số cổ phiếu nắm giữ của Facebook .
Ông không bán bởi giá cổ phiếu của Facbook giảm mạnh , mặc dù : các văn bản quản lý tiết lộ rằng Thiel đã cố định kế hoạch bán cổ phiếu vào ngày Facebook tiến hành IPO ngày 18 tháng 5 .
Facebook là " thành công lớn " thứ 2 của Theil tại thung lũng Silicon .
Ông ra đi để trở thành một nhà đầu tư khôn ngoan và tư vấn để thành công với những công ty khởi nghiệp khác .
Nhưng sự thay đổi này có thể là điều tốt nếu nó giúp hỗ trợ một số lượng hợp lý những bậc phụ huynh có .
Điều phiền toái nhất đó là trong nhiều trường hợp phụ huynh lại giúp trẻ phá vỡ luật này .
Những bậc phụ huynh hiểu biết sẽ cho trẻ nhiều không gian riêng tư nhất có thể ngay cả khi phải cau mày với những gì họ nhìn thấy .
Bất chấp người lớn có nghĩ gì , đọc gì đi chăng nữa thì những đứa trẻ đã có tài khoản cá nhân , khá là có trách nhiệm khi tham gia mạng xã hội .
Trẻ em trên Facebook ?
Amanda cho biết " Trẻ em trung bình nhận lời khuyên từ 5 nguồn khác nhau về vấn đề an toàn khi sử dụng mạng và trách nhiệm của bản thân " .
Vài năm trước , khi tham gia một khóa học giao tiếp , tôi đã trải nghiệm một quá trình đào tạo rất mới lạ .
Khi mọi người đọc bảng liệt kê của họ , tôi nhận ra bảng danh sách của mình lại dày thêm .
Sau 3 tuần , danh sách của tôi đã có tới 101 sự việc .
Tôi vô cùng hoang mang tự hỏi tại sao điều đó có thể cải thiện những mối quan hệ của mình và tưởng tưởng việc tách biệt mọi người ra khỏi cuộc sống của tôi .
Ở đó có một ông cảnh sát trưởng tên Brown mà không một đứa trẻ nào trong chúng tôi thích cả .
Ngày hôm sau , cả thị trấn đổ xô đi xem tác phẩm rực rỡ của chúng tôi .
" Gần 20 năm sau , tên của Brown xuất hiện trong danh sách của tôi .
Tôi quay số của ông .
Tôi đáp : " Xin hỏi chú có phải Brown không ? " .
Trước khi tạm biệt , ông đã nói :
Tuy đã mất gần hai năm , nhưng bù lại , đã trở thành điểm khởi đầu và truyền những cảm xúc thực sự cho tôi chọn công việc hòa giải những mâu thuẫn .
Hình ảnh các cô gái duyên dáng trong chiếc áo dài dân tộc đã trở thành một biểu tượng của đất nước Việt Nam .
Đây là loại áo váy từ xa xưa và vẫn được gìn giữ cho tới ngày nay .
Áo yếm đã hiện diện trong đời sống người Việt từ rất lâu nhưng đến mãi triều Lý nó mới cơ bản được định hình .
Ở thế kỷ 19 , người ta đã thêm vào một mảnh vải hình vuông cắt vát để tạo sự vừa vặn với phần cổ của người phụ nữ .
Người lao động thường dùng loại áo yếm có màu nâu và được dệt bằng vải thô .
Tên gọi " yếm đeo bùa " là do trên yếm có một túi hương nhỏ được treo bên cạnh và đó là một " vũ khí " lợi hại của phụ nữ thời xưa ... hơn nữa , áo yếm gắn liền với nhiều câu chuyện tình yêu .
25 . Tạo động lực học tiếng Anh
Thử tưởng tượng bạn có thể nói chuyện với người bản ngữ giống như đang nói bằng tiếng mẹ đẻ của mình .
Có hai bài viết kiểu này được đăng trên Antimoon : Tại sao lại học tiếng Anh và tại sao tiếng Anh khiến bạn cảm thấy tự tin .
Hãy nhìn vào những người đã làm được điều đó .
Và giờ là lúc hướng tới nhiều thành công hơn nữa .
Bạn giỏi , nhưng có thể tiếng Anh của bạn chưa phải đã hoàn hảo .
Khi bạn đã học nói tiếng Anh tốt , các vấn đề của bạn sẽ rất ít : dấu chấm câu , cấu trúc ngữ pháp hiếm khi được sử dụng , từ ít gặp , am hiểu về " ngôn ngữ đường phố " .
Sử dụng tiếng Anh bất cứ khi nào bạn có thể
Bạn càng thưc hành tiếng Anh nhiều thì bạn sẽ muốn sử dung nó .
Nhưng sử dụng tiếng Anh có thể khiến bạn có thái độ chung nhất về ngoại ngữ này và tăng động lực học nó theo nhiều cách khác nhau .
Nói chuyện với mọi người bằng tiếng Anh
Nếu bạn bắt đầu nói chuyện về một chủ đề nhàm chán , bạn sẽ bắt đầu thấy hứng thú nó .
Nếu bạn lựa chọn cách đầu tiên , bạn sẽ chỉ cảm thấy tồi tệ hơn .
Đột nhiên , nó sẽ trở thành một vấn đề đáng được đề cập - do đó , là một chủ đề thú vị .
Nếu bạn đang học tiếng Anh , bạn có thể làm người khác ngạc nhiên bằng cách nói chuyện với anh ta / cô ta bằng tiếng Anh .
Hoặc bạn có thể nói ( bằng tiếng mẹ đẻ của bạn ) : Này , tôi đã học được 50 từ tiếng Anh ngày hôm nay .
Nếu không có ai gần bạn , bạn có thể điện thoại hoặc gửi một e - mail cho bạn .
Điều quan trọng là : sau khi nói bằng tiếng Anh , bạn tìm hiểu nó với niềm đam mê nhiều hơn nữa .
Những cuộc trò chuyện này sẽ làm tăng hứng thú của bạn với tiếng Anh , như được giải thích trong phần trước .
Lý tưởng nhất , cậu/cô ấy nên sống gần bạn , hoặc cùng trường với bạn .
Nếu bạn đầu tư tiền bạc vào cái gì đó , bạn sẽ muốn sử dụng nó .
Quan niệm đơn giản là : Bạn trả tiền cho nó nên bạn sẽ muốn sử dụng nó , và bạn sẽ cải thiện tiếng Anh của bạn .
Để tiếp tục học tập , bạn sẽ phải mua một cái gì đó hàng tuần .
Ví dụ , viết một tin nhắn qua e - mail với những từ đó .
Hãy nhớ rằng việc học tiếng Anh đòi hỏi phải có thực hành
Vâng , chúng ta biết rằng rất khó để làm điều gì , ngay cả khi điều đó có lợi cho chúng ta .
Bạn sẽ chỉ thành công nếu bạn thay đổi một cái gì đó trong cuộc sống của bạn .
Chiều thứ Ba Facebook đã thừa nhận rằng có xuất hiện một sự hoạt động không ổn định bên trong mà nó đã xoá bỏ một số thành viên với các tài khoản không thể truy cập vào được .
Một số bình luận đạt tới đến mức độ phẫn nộ với các dòng " trang gốc của tôi đã bị khoá từ ngày 10.02.09 do " việc bảo trì trang web " .
Với việc Facebook thừa nhận vấn đề này như một lỗi về cơ sở dữ liệu , điều này có thể loại trừ khả năng có một hoạt động ác ý giống như vào mùa hè rồi một phần của trang web này tạm thời bị tê liệt bởi một cuộc tấn công từ chối dịch vụ .
Microsoft làm khuấy động Windows 8 và Windows 9 phiên bản 128-bit
Chúng tôi chưa hề đăng bất kì thông tin nào về vấn đề này , nhưng chúng tôi đã theo dõi chặt chẽ để xem có bất cứ điều gì ngạc nhiên xảy ra không .
Các dự án Nghiên cứu và Phát triển bao gồm khả năng tương thích của kiến trúc 128 bit với nhân Window 8 và những bước đi ban đầu của Windows 9 .
Khi chúng tôi nhận thấy được điều này , chúng tôi đã chờ xem liệu họ có thể nhận được một phản ứng nào từ ông ấy .
Tin tức này được quan tâm bởi vì chúng tôi luôn nghĩ Windows 7 sẽ là bản phát hành cuối cùng mà có phiên bản 32 bit và 64-bit .
Trong khi mẩu tin ngắn này là tin tức riêng của họ , chúng tôi cảm thấy cần phải nhìn vào những gì chúng tôi đã nghe nói về Windows 8 cho đến nay .
Trong tháng Tư năm 2009 , Tên mã Windows bị rò rỉ từ việc gửi bài công việc của Microsoft cho Kỹ sư Phát triển Phần mềm thử nghiệm với mô tả thú vị này :
Chúng tôi đã chuyển công nghệ có khả năng chia sẻ tập tin trong Windows Live Messenger , Windows Meeting Spaces ( Vista ) và nhân rộng Văn phòng Chi nhánh trong Windows Server 2008 mà đã triển khai tốt cho khách hàng .
Cỗ máy chính cũng đang được làm lại để cung cấp hiệu suất cải tiến đáng kể .
Cùng tháng này , Zdnet đã tìm thấy một tin về công việc khác cũng được mô tả một số chi tiết thú vị :
Theo đội ngũ đã chuyển lên Windows 8 , bạn sẽ có 2 trách nhiệm chính - phê bình thiết kế khách hàng như chúng tôi lên kế hoạch cho kinh nghiệm quản lý máy chủ tập tin trong phiên bản kế tiếp của chúng tôi tham gia thiết kế kiến trúc , và sự phát triển và hướng tới thử nghiệm tự động hóa để quản lý các máy chủ tập tin thế hệ kế tiếp .
Sử dụng ngôn ngữ lập trình C và C++ trong SourceInsight , phát triển 100% hàm trong bộ ngôn ngữ C cho các hàm C++ và các hàm API tích hợp cho thành phần Hibernate Resume , mà nó sẽ được sử dụng trong Windows 8 để thay thế cho công cụ nén Xpress của Windows Vista .
Được viết trên giấy trắng và trình bày tóm tắt các kết quả của nhóm làm việc với đội ngũ quản lý .
Những mô tả sau đây trên các trang LinkedIn cũng đã được tìm thấy ở trang web msftkitchen nhưng đã bị gỡ bỏ kẻ từ lúc đó :
Kết hợp vào các tổ chức tiêu chuẩn như FCIA , T10 , SNIA , và T13 .
Nhóm làm việc - Trải nghiệm tải Windows 8 , nghiên cứu các mô hình trí tuệ người dùng an toàn để đưa ra bản thiết kế .
Bạn muốn nhìn thấy gì trong các thế hệ kế tiếp Windows 7 và Windows Server 2008 R2 ?
10 lý do tại sao độ tin cậy về bảo mật của Windows 7 là quan trọng đối với người dùng .
Nhưng sự bảo mật đáng tin cậy thì đặc biệt quan trọng để khôi phục sự tín nhiệm của người dùng trong " hệ sinh thái " của HĐH Windows này .
Đó là một vài yếu tố tại cuộc chơi này .
Ngược lại , nó có thể trở thành một kẻ bại trận .
Đây là lý do :
Windows 7 không phải là không có khả năng an toàn .
Những người mà tìm hiểu rằng Windows 7 là không an toàn hoặc dễ bị virus và các phần mềm độc hại làm mất dữ liệu của họ .
3 . Thế còn thị phần thì sao ?
4 . Microsoft mất đi quyền lực
Nhưng sau khi thất bại thì các quyền lợi hạ thấp xuống cho phép người dùng mua Windows XP kèm trong máy tính thay vì kèm Windows Vista , những bù lại nhà cung cấp giành lại được một số quyền lực .
Quảng cáo của công ty này " I'm a Mac , I'm a PC " đã rất thành công vì họ nêu bật những vấn đề bảo mật của Windows khi đề cập đến phần mềm độc hại và virus .
Microsoft đã hoàn thành được một nhiệm vụ tương đối tốt trong 2 năm vừa qua để xây dựng lại vị thế của nó trong cộng đồng bảo mật .
Nhưng trong những năm gần đây , việc làm này đã được đẩy mạnh và Microsoft đã bộc lộ rõ rằng họ muốn tạo ra Windows an toàn hơn , bảo vệ dữ liệu tốt hơn và bảo đảm an ninh mạng .
Khi các hacker có ý đồ không tốt nhận thấy Windows 7 không an toàn , ngay lập tức họ sẽ nắm lấy cơ hội để làm hại người dùng , lợi dụng để phát tán phần mềm độc hại .
Họ không muốn người dùng nghĩ về Windows Vista khi họ tải Windows 7 . Microsoft muốn họ nhớ đến thời huy hoàng của điện toán PC những ngày trước .
Không phải chỉ với một mà đến hai hệ điều hành không đáp ứng được kỳ vọng của khách hàng , Microsoft sẽ tự đặt chính mình vào tình huống xấu .
Với hai bước đi sai lầm , điều này có thể trở nên khó khăn .
10 . Đem lại cơ hội cho Chrome
Nếu Windows 7 thiếu khả năng bảo mật , bạn có thể đặt cược rằng Google sẽ tận dụng thời cơ này để quảng cáo HĐH mới Chrome và các tính năng bảo mật .
Công ty này không còn cơ hội để chùn bước trước nó .
Công nghệ SOI : Sự cải tiến mới trong thiết kế Chip của IBM
Thành công mới này của IBM trong lĩnh vực khai thác công nghệ SOI sẽ làm cho các chip máy tính hoạt động nhanh hơn nhưng tiêu thụ điện năng ít - một nhu cầu thiết yếu để kéo dài tuổi thọ của pin , các thiết bị cầm tay sẽ phổ biến trong tương lai .
bóng bán dẫn là gì ?
Công tắc được dùng để bật tắt đèn rất lớn , rất chậm và tải nhiều dòng điện .
Các chip lưỡng cực thường tiêu tốn nhiều điện năng hơn , lớn hơn và khó chế tạo hơn nhưng nhanh hơn các chip MOS cách đây khoảng 5 năm trước .
IBM vừa công bố dòng chíp G5 của họ cho các hệ thống máy tính lớn chứa các bóng bán dẫn MOS nhanh bằng các hệ thống máy tính lớn chứa các bóng bán dẫn lưỡng cực nhanh nhất .
Các hệ thống máy tính lớn với công nghệ MOS thế hệ tiếp theo sẽ nhanh hơn bất kỳ hệ thống máy tính lớn lưỡng cực nào .
Silicon nguyên chất không dẫn điện .
Trên tấm sillicon mà cả hai mặt của tấm kim loại , được biết như vùng " cổng " , các " tạp chất " hóa học được thêm vào để làm cho Silicon dẫn điện .
Sillicon " không nguyên chất " sẽ được " gắn " hai vùng dẫn trên cả hai mặt của tấm kim loại và dòng điện sẽ chạy qua .
Chip về cơ bản được làm từ hàng ngàn đến hàng triệu bóng bán dẫn được đóng gói vào trong một tấm sillicon nhỏ .
Số lượng các bóng bán dẫn trong một chip , tốc độ của mỗi bóng bán dẫn và độ trể truyền dẫn điện thông qua mỗi bóng bán dẫn và liên kết kim loại của mỗi bóng bán dẫn để xác định con chip này hoạt động nhanh bao nhiêu .
Có hai loại bộ nhớ thường được tìm thấy trong một máy tính .
Công bằng mà nói thì bất cứ công nghệ chip hàng đầu nào dưới sự phát triển ngày nay sẽ xuất hiện trong hầu hết các bộ vi xử lý máy tính cao cấp trong vòng 1-2 năm tới .
CMOS là viết tắt cho - chất bán dẫn ô-xít kim loại bổ sung .
Kể từ đó , các loại công tắc MOS tương tự khác được phát triển .
Hầu như tất cả các bộ vi xử lý , bộ nhớ và các chip hỗ trợ sử dụng cả hai loại công-tắc MOS và vì vậy nó dựa vào CMOS .
Nếu một bóng bán dẫn trở nên nhỏ hơn , nó sẽ nhanh hơn và có thể dẫn điện tốt hơn .
Trong thời gian đó , tỉ lệ tần số điện tử của một con chip cũng tăng lên nhiều hơn 50 lần và số lượng các bóng bán dẫn trên chip cũng tăng lên gấp 20 lần .
Miễn là chúng ta có thể tạo ra bóng bán dẫn nhanh hơn và nhỏ hơn , khí đó sẽ tạo ra hệ thống dây gắn kèm với chúng có mức điện trở nhỏ cho dòng điện và làm cho mỗi chip chứa nhiều hơn , cuộc cách mạng số sẽ tiếp tục tăng tốc trong thế kỷ 21 .
Và đánh giá từ những gì đã được phát triển trong các phòng thí nghiệm nghiên cứu của nhiều công ty và trường đại học , hiệu năng được tăng lên của các chip về cơ bản sẽ tiếp tục thay đổi cách sống của chúng ta trong tương lai .
Nhưng khi các bóng bán dẫn được tạo ra nhỏ và nhanh hơn , sự chậm trể thông qua hệ thống dây điện cũng trở nên thường xuyên hơn mà nó sẽ hạn chế tốc độ của bóng bán dẫn .
IV - Silicon trên chất cách điện
Các bóng bán dẫn sau đó sẽ được xây dựng lên trên lớp SOI mỏng này .
Mỗi cấu trúc có thể truyền điện nhờ nó có điện dung kết hợp với nó .
Mỗi lần bóng bán dẫn được bật lên , đầu tiên nó phải tích điện cho tất cả điện dung bên trong nó trước khi nó có thể bắt đầu dẫn điện .
Một trong các vùng có thể lưu trữ điện tích trong một công tắc MOS là một vùng giữa các tạp chất được thêm vào silicon của một con chip và chất nền silicon của nó mà không có tạp chất .
Nếu có một lớp chất cách điện mỏng như là thuỷ tinh nằm giữa các tạp chất và chất nền sillion thì điện dung tiếp xúc sẽ bị loại bỏ và bóng bán dẫn MOS sẽ hoạt động nhanh hơn .
Đây chính là lý do tại sao sự công bố của IBM là hết sức quan trọng .
Film sillicon này được dùng để tạo ra các bóng bán dẫn MOS là silicon kết tinh hoàn hảo .
Điều này có thể phá hỏng một cách nghiêm trọng công tắc MOS về mặc tốc độ lẫn rò rỉ điện qua công tắc này .
Ngay cả trong trường hợp mà ở đó chất lượng của lớp SOI tốt để tạo ra các chip đơn hoặc các mạch nhỏ , bóng bán dẫn MOS được đặt trên lớp SOI này đã tiếp tục đặt ra các thách thức quan trọng .
Nỗ lực tích cực đã được cống hiến trong ba thập kỷ qua việc mô tả , lên khuôn , loại bỏ hoặc giảm thiểu đáng kể và kiểm soát các hiệu ứng không mong muốn gây ra bởi các thiết bị lưỡng cực .
Trong khi nhiều sự chú ý tập trung hoàn toàn cho công nghệ SOI , công nghệ Bulk Silicon đã cho thấy có những sự tiến bộ thích hợp .
Với vai trò dẫn đầu trong ngành công nghiệp CNTT , IBM cam kết phát triển công nghệ tốt nhất để sử dụng trong các sản phẩm của mình .
IBM đã dẫn đường cho sự phát triển bộ nhớ tế bào với một bóng bán dẫn , công nghệ CMOS chỉ bằng ¼ micron và sử dụng đồng để thay thế nhôm để sản xuất ra những con chip có tốc độc nhanh hơn , hoạt động tốt hơn và tiêu thụ điện năng thấp hơn .
Là một phần của công việc tiên phong , IBM lần đầu tiên phát triển phương pháp " keo dính " trong việc tạo ra các film SOI .
Sau 5 năm tiến bộ đáng kể về công nghệ vật liệu SOI , thiết bị , tính chất và một vài sản phẩm mạch điện tử gần đây , quyết định thực hiện để di chuyển sự phát triển công nghệ SOI sang lối phát triển " kiểu như chế tạo " tại Trung tâm Công nghệ Silicon Cao Cấp ( ASTC ) ở Đông Fishkill , New York .
Ngày nay , công nghệ SOI tiếp tục đi qua quá trình thẩm định tương tự như công nghệ Bulk CMOS , với sự quan tâm chặt chẽ đến từng chi tiết như vậy đó là một phần của tất cả sự phát triển công nghệ tại Bộ phận Vi Điện Tử của IBM .
Thứ hai , nhà thiết kế sẽ sử dụng bất kỳ hiệu suất nào do các nhà phát triển công nghệ đem lại cho họ .
Công việc này đã thuyết phục nhiều người hoài nghi rằng sau ba thập kỷ công nghệ SOI thực sự là một công nghệ có thể được sử dụng để thiết kế các thế hệ chip mới ở các mức độ thuận lợi và đạt được một hiệu suất hai năm vượt qua công nghệ Bulk Silicon thông thường .
Trong phương pháp này , Ion oxy được cấy bằng một lượng rất mạnh và các tấm wafer được luyện ở nhiệt độ cao cho đến khi một lớp film SOI mỏng được hình thành .
Một khi film SOI được tạo ra , việc đặt các bóng bán dẫn trên film SOI thì không phức tạp .
Ngoài ra , khi thiết kế chip SOI , IBM đã nỗ lực đáng kể để giảm thiểu hiệu ứng của các bóng bán dẫn lưỡng cực đặt song song với các bóng bán dẫn MOS .
VII - Lợi ích của công nghệ SOI
Trên biểu đồ định luật Moore , SOI tạo ra một bước nhảy trong đường hiệu suất , và sẽ bù đắp cho một vài sự thiếu hụt trong sự cải tiến hiệu suất công nghệ Bulk trong những năm tới .
Điện năng thấp : Mặc dù nghiên cứu này tập trung vào các vấn đề hiệu suất của công nghệ SOI , SOI có khả năng tuyệt vời như là một công nghệ năng lượng thấp .
Ví dụ , chip 486 của một vài năm trước đây tiêu thụ dưới 5W , trong khi bộ xử lý Pentium tiêu thụ khoảng 10 W , và một bộ vi xử lý Pentium II 400-MHz có điện năng tiêu thụ tối đa khoảng 28W .
Khả năng của SOI như một nguồn năng lượng thấp bắt nguồn từ thực tế mạch SOI có thể hoạt động ở mức điện áp thấp có cùng hiệu suất giống như sử dụng công nghệ Bulk ở mức điện áp cao .
Cùng mức hiệu suất như Bulk CMOS , công nghệ SOI có thể giảm điện năng của chip từ 1,7-3X lần ( phụ thuộc vào yếu tố chuyển mạch của các thiết bị ) .
Như các chip ngày càng trở nên nhỏ hơn và có điện áp giảm xuống , tỷ lệ lỗi mềm dần trở thành mối quan tâm chính trong các chip máy chủ và hệ thống máy tính lớn .
VIII - Tổng kết
Công nghệ SOI cũng mang lại hiệu quả về điện năng gấp 1.7-3 lần .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Ngoài ra , một phần trăm số thuê bao băng thông rộng toàn cầu hàng đầu tạo ra 10 phần trăm lưu lượng truy cập .
Thông tin trên của 20 nhà cung cấp dịch vụ toàn cầu , và góp phần vào trong những số liệu mà các viên chức Cisco cho rằng họ đang xét thấy trong ngành công nghiệp này , đặc biệt là sự gia tăng trong lưu lượng ảo sẽ trở nên nhanh chóng và mạnh mẽ .
Trong số các kết quả nghiên cứu đã công bố toàn cầu , kết nối băng thông rộng bình quân - hầu hết là các thuê bao gia đình , mặc dù một số người dùng là doanh nghiệp đã được gộp chung - tạo ra khoảng 11.4GB lưu lượng Internet mỗi tháng mà nó chuyển tải khoảng 3,000 thư điện tử bằng văn bản , 100 tập tin nhạc MP3 hoặc các sách điện tử thuần văn bản mỗi ngày .
Ông Webster cho biết : " Tỷ lệ phần trăm của nó ( hiện tại là 38 phần trăm ) đang giảm là do có rất nhiều dịch vụ khác , chẳng hạn như các dịch vụ mạng ảo dựa trên video ( và ) dựa trên truyền thông , đang thật sự phát triển với tốc độ rất nhanh .
Các kết quả khác từ cuộc khảo sát gồm có 1 phần trăm thuê bao toàn cầu hàng đầu đang tạo ra hơn 20 phần trăm toàn bộ lưu lượng , và 10 phần trăm thuê bao toàn cầu đứng đầu sẽ tạo ra hơn 60 phần trăm lưu lượng .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Theo danh sách những người giàu nhất trong lĩnh vực thể thao của tạp chí Sunday Times hàng năm , cầu thủ bóng đá đội LA Galaxy này , 37 tuổi , đứng ở vị trí cao nhất với tài sản trị giá 160 triệu bảng Anh .
Tay vợt Maria Sharapova là nữ vận động viên giàu nhất , với các khoản thu tăng mạnh nhờ các hợp đồng quảng cáo đắt giá .
Trong top 100 của năm Luân Đôn là chủ nhà Thế vận hội , không có đối thủ điền kinh người Anh hay Ai len đương đại nào góp mặt , tức là không có vận động viên xe đạp , điền kinh , hay bơi lội nào .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Một teraflop là một nghìn tỷ flops ( floating point operations per second ) , một phép đo tốc độ tính toán .
c1060 là một card chuẩn PCI khe cắm kép nhưng không có cổng đồ hoạ ở mặt sau .
ESC 1000 được trang bị ổ cứng 500GB chuẩn SATA II trên bo mạch và bộ nguồn cung cấp có công suất là 1100W .
Ông cho biết các siêu máy tính này sẵn sàng để bán .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Trên trang Mozilla Wiki , phiên bản 3.6 với tên mã Namoroka , theo lịch trình thì phiên bản beta đầu tiên sẽ được phát hành vào đầu tháng 9 , nhưng thực chất ngày 30 tháng 10 mới cho ra mắt .
Ông ấy nói " Chúng tôi sẽ không buông xuôi " .
Tuy nhiên Mozilla nhận ra rằng vấn đề thời gian cũng rất quan trọng cho một dự án mã nguồn mở .
amera megapixels : Why more is n't always better ( Part 2 )
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Nokia Pure View với máy ảnh 41 megapixel thì sao ?
Juha Alakarhu ( tên ông đọc là YOO-hah ) , là Trưởng Bộ phận Công nghệ Máy ảnh của Nokia , ở đây ông làm việc trong đội ngũ chuyên về điện thoại thông minh .
Ở 808 PureView , Nokia sử dụng một tiến trình được gọi là " oversampling " .
Công nghệ trong PureView đã được chế tạo trong năm năm qua , ông Alakarhu của Nokia cho biết .
Xử lý ảnh
Nó được tăng tốc phần cứng và không phụ thuộc vào phần mềm nên có thể nhanh chóng xử lý hình ảnh , video , và game mà không gây quá tải cho bộ xử lý ứng dụng chính .
Bộ xử lý riêng biệt cũng giải thích cho cơ sở mà HTC có thể tuyên bố tính năng chụp ảnh liên tiếp trên HTC One X cả phiên bản quốc tế chạy trên vi xử lý Nvidia Tegra 3 lẫn phiên bản Mỹ chạy trên vi xử lý Snapdagon S4 của Qualcomm .
Chẳng hạn như những bộ phận chất lượng cao hơn có thể bạn có được những bức ảnh đẹp hơn , nhưng cũng có thể chúng sẽ đắt hơn , điều này làm cho máy ảnh có giá đắt tiền hơn đôi chút .
Mặc dù giới kỹ thuật tập trung nhiều ở các thành phần vật lý của máy ảnh , cả ông Juha Alakarhu thuộc Nokia lẫn ông Drew Blackard thuộc Samsung , giám đốc cao cấp của bộ phận hoạch định sản phẩm , vẫn nhấn mạnh tầm quan trọng của trải nghiệm khách hàng , chẳng hạn như sự dễ dàng khi kích hoạt máy ảnh trong tình trạng khoá máy , tốc độ chụp ảnh , và mong muốn có thêm hiệu ứng đặc biệt và các chế độ chụp .
Bạn hãy thử nhìn vào thành công nhanh chóng của ứng dụng Instagram trong việc chia sẻ ảnh nhỏ và đơn giản .
Trong cuộc hành trình vác trên lưng hành lý nặng 22 pao - - trong đó có máy ảnh DSLR chất lượng cao - Alakarhu liên tục dùng đến Nokia 808 PureView mà ông bỏ trong túi .
Mặc dù tự coi mình là nhiếp ảnh gia nghiệp dư , Alakarhu cho biết ông nhận thấy mình sử dụng PureView nhiều hơn vì tính tiện dụng và thời gian khởi động nhanh chóng trong những khi ông không muốn dành thời giờ để chụp những bứa ảnh phức tạp hơn bằng máy ảnh kỹ thuật số của mình .
Tôi cũng có phần trong những câu chuyện tương tự , và tôi nghi ngờ rằng bạn cũng vậy .
fter 5 years , Firefox faces new challenges
Cách đây năm năm , Mozilla đã tuyên bố rõ ràng rằng các cuộc chiến trình duyệt chưa đến hồi kết thúc .
Dự án ban đầu có tên là Phoenix để tượng trưng cho sự hồi sinh từ trong đống tro tàn của Netscape , giờ đây đã được đề cao cách mà công ty quay trở lại chiếm gần một phần tư thị phần trình duyệt ngày nay .
Khi ấy , ông là một lập trình viên trẻ tuổi mà làm việc với Linux đã cho ông các sở thích về mã nguồn mở .
Ông đã nhảy vào những vấn đề hóc búa của việc tạo ra một dự án thương mại lớn trở thành một dự án mã nguồn mở , dự án phát triển cộng tác : cấp giấy phép , thương hiệu , đánh giá miếng vá lỗi , lịch trình , quản trị .
Microsoft theo cách riêng của họ bằng cách để Internet Explorer suy yếu và trở thành một chiều hướng ưa thích cho các cuộc tấn công máy tinh , nhưng các tính năng của Firefox như tốc độ , giao diện thẻ tab , khả năng chấp nhận tùy biến các add-on và giúp chặn các pop-up quảng cáo .
Sự tăng trưởng ban đầu lớn hơn so với những gì chúng tôi đã mong đợi , " Shaver cho biết .
Thậm chí Microsoft đang chuẩn bị tham gia vào các tiêu chuẩn Web và đang xây dựng một phiên bản Microsoft Office dựa trên nền Web .
Theo quan điểm của Shaver , Mozilla đã trãi qua hai thử thách nóng bỏng .
Giữa các bản đó và Mozilla 1.0 , chúng tôi đã gặp phải sự cố lớn nhất về mã nguồn mở .
" Đó là một giai đoạn mạo hiểm "
" Mãi cho đến Firefox 2 " được ra mắt vào tháng 10 năm 2006 .
Nhưng đã có những thách thức có ý nghĩa đối với các lập trình viên , và sự tự mãn của Microsoft đã bỏ lỡ nhiều cơ hội .
Và nỗ lực của Mozilla hỗ trợ các tiêu chuẩn Web đã giảm bớt các khó khăn cho những thứ khác để giới thiệu các trình duyệt .
Các mầm móng cho sự thành công về tài chính của Mozilla - được đo lường dựa theo dự án mã nguồn mở , nếu không nói đến Microsoft đã gieo mầm vào Firefox .
Shaver cho biết hai người đồng sáng lập Google là Larry Page và Sergey Brin giúp một tay trong việc đẩy mạnh Mozilla .
Họ đã có nhiều thứ để chăm lo , nhưng trong một thời gian dài họ là đại diện của Google đối với chúng tôi . "
Họ luôn độc lập từ các mối quan hệ doanh thu " và Google được họ tín nhiệm đã không sử dụng công cụ tìm kiếm của họ để gây sức ép đối với hướng phát triển của trình duyệt này .
Nó tận dụng một số giá trị của Firefox hiệu suất , bảo mật , mã nguồn mở .
" Đó là một sự phá vỡ nhỏ , " Shaver cho biết , phần lớn Mozilla đã phải trả lời nhiều câu hỏi về Chrome sẽ gây ảnh hưởng như thế nào trong tương lai .
Tiến xa hơn là một lộ trình linh hoạt dành cho Firefox 3.6 , 3.7 , và 4.0 .
" Google có một cấp độ nào đó hơn Microsoft .
Họ muốn có tư tưởng riêng của mình để kiểm soát " .
" Số liệu này có được từ số lượng người dùng vào trang web của chúng tôi và tải Firefox .
Với mức độ này , có một xu hướng chính mà chúng tôi đạt được .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Ngoài việc tăng dung lượng , ổ cứng di động này có một giao diện USB 2.0 Turbo được cho là nhanh hơn 25 phần trăm so với loại truyền thống .
Điều này bao gồm các Drive Pro , tương đương với 2 ổ đĩa .
Bộ Hitachi Hard Drive Kit 2TB mới có giá là 250 USD .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
SGI giới thiệu siêu máy tính Altix UV nền tảng Nehalem .
Hệ thống UV 1000 bày bán lên đến 256 khe cắm và 16TB bộ nhớ chia sẻ trong bốn rack , hiệu suất đạt đến 18,6 teraflop .
UV100 tầm trung tích hợp lên tới 96 khe cắm và 6TB bộ nhớ chia sẻ giúp cho hiệu suất đạt tới 7,0 teraflop , trong khi các thiết bị này vừa vặn với tiêu chuẩn 19-inch khung gá 3U .
NEC giới thiệu bộ định tuyến WiMAX bỏ túi có khả năng phát wi-fi
Trên mạng tầm ngắn , lưu lượng mạng được khoá chặt ở mức mã hoá 128-bit và cho phép cả mã hóa ở dạng WEP lẫn WPA .
Bộ định tuyến Aterm WM3300R hỗ trợ Windows 7 , Vista và XP SP2 hay các hệ điều hành mới hơn .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
HĐH Chrome có giao diện và cách hoạt động giống trình duyệt web Chrome , trình duyệt này có 40 triệu người sử dụng thường xuyên .
Những chiếc máy này mất nhiều giây để khởi động hoặc thậm chí vài phút nếu là loại cũ hơn , vì chúng phải thông qua một số thủ tục kiểm tra dữ liệu .
Nhưng không giống như Windows hay Mac mời người dùng tải về ứng dụng cho máy tính để bàn của họ , HDH Chrome tận dụng Internet như là nền tảng trong một mô hình được gọi là điện toán đám mây .
Trình duyệt web Chrome của Goolge chạy trên đầu của HĐH Chrome , cung cấp cổng qua đó người dùng sẽ truy cập vào các ứng dụng web .
Ý tưởng này là để có được các nhà phát triển bên thứ ba thiết kế các ứng dụng chạy trên HĐH Chrome .
HĐH Chrome có giao diện của trình duyệt web Chrome , trình duyệt mà có 40 triệu người sử dụng thường xuyên .
Cũng có một menu ứng dụng tương tự như những gì người dùng thấy trên Apple iPhone hay trên điện thoại thông minh chạy HĐH Android cho phép người dùng nhấp vào ứng dụng .
Pichai cũng cho thấy một video trên YouTube của ban nhạc U2 chạy trong một thẻ ứng dụng riêng biệt , cũng như cách người dùng có thể đọc sách từ dịch vụ Google Books trên HĐHC hrome .
" Nên chỉ có máy tính làm việc . "
Trang EWeek có thêm chi tiết về bảo mật của HĐH Chrome tại đây .
LG Chocolate Christmas phiên bản mới có máy ảnh 8MP
Những chi tiết kỹ thuật khác vẫn được giữ y nguyên bao gồm màn hình 4 inch với độ phân giải là 800x345 , tích hợp Wi-fi và một khe cắm thẻ nhớ microSDHC .
Từ điển điện tử UniChal quét chữ trên trang giấy
Thiết bị này có thể đọc từ ngữ trên một trang giấy và định nghĩa hay phiên dịch chúng với một cú nhấn .
Bộ nhớ trong có dung lượng 1GB cũng như có một khe cắm card micro SD để mở rộng bộ nhớ .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Cisco đang cân nhắc lại chiến lược an ninh lâu dài của mình dựa trên xu hướng áp dụng công nghệ trong môi trường làm việc , điều này đang làm thay đổi mô hình hoạt động và đặt ra những thách thức bảo mật mới .
Ông cho biết " Chúng tôi đang xây dựng bảo mật thành một kết cấu " .
Kennedy cho biết , ngôn ngữ bảo mật cần phải thay đổi từ việc chỉ bảo vệ các địa chỉ IP và các cổng đến việc sử dụng một ngôn ngữ chính sách ở mức cao hơn mà có mối tương quan với các chính sách và định nghĩa kinh doanh .
Nó sẽ sẵn sàng cho cả sản phẩm vật lí và ảo .
Dịch vụ này bắt đầu với dữ liệu bảo mật e-mail và sau đó bổ sung các mối đe dọa từ Web , tường lửa và thông tin xâm nhập ngăn chặn .
Cisco hiện đang đưa ra hơn 800,000 chính sách mỗi ngày , ông cho biết , chẳng hạn như các chính sách về lưu lượng truy cập của botnet cho ASA và mô hình lưu lượng truy cập mạng .
TrustSec thu thập dữ liệu thông minh trên mạng từ các thiết bị chuyển mạch Nexus và Catalyst của Cisco .
Kennedy cho biết , Cisco hình dung nhà cung cấp thứ ba sẽ mở rộng và cải thiện SecureX với các plug-ins và tích hợp nền tảng bổ sung .
Cisco xác nhận thiết bị phát sóng TV không dây FlipShare
Bộ sản phẩm này bao gồm một USB để gắn vào máy tính , trong khi đó một hộp nhỏ nhận tín hiệu được gắn bên phía TV .
Mặc dù phần cứng có khả năng phát video đến TV , người dùng vẫn cần các thiết bị khác nếu họ muốn truyền tải các nội dung tải về hoặc trên các video trên web .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Tập đoàn Intel , hãng sản xuất chip bán dẫn lớn nhất thế giới vào cuối ngày thứ Sáu nói rằng nền tảng đồ họa tích hợp thế hệ chip tiếp theo sẽ hỗ trợ chuyển mã video .
Theo một phát ngôn viên của Intel , thế hệ chip kế tiếp với tên mã là Clarkdale , bộ vi xử lý với lõi đồ họa tích hợp sẽ hỗ trợ mã hóa video bằng cách sử dụng công cụ xử lý đồ họa thông qua một bản cập nhật trình điều khiển .
Mặc dù thiếu sự hỗ trợ ban đầu cho tính năng này nhưng nó sẽ được bổ sung bằng cách sử dụng một bản cập nhật trình điều khiển , đáng tin cậy trong nền tảng máy tính để bàn tích hợp của Intel sắp tới .
Arrandale cũng là bộ vi xử lý tương tự nhằm vào nền tảng máy tính di động .
Bản chất của cả hai vi xử lý Arrandale và Clarkdale đều là các module đa chip có đặc điểm là bộ vi xử lý lõi kép được sản xuất trên qui trình 32nm , đồ họa và lõi logic hệ thống khác được sản xuất trên dây chuyền 45nm .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
VMware nhận thấy một thiết lập cá nhân và công việc chạy trên một điện thoại cùng một lúc , khác với việc đem lại cho người dùng một sự lựa chọn khởi động kép hoặc là cái này hoặc là cái kia .
Trong khi lập trình viên của VMware vẫn đang quyết định chọn các chi tiết như làm thế nào để chuyển đổi giữa các ứng dụng hoặc nhận các cuộc gọi điện thoại , họ có rất nhiều ý tưởng .
VMWare tin rằng điều này có nghĩa là các vấn đề tương tự được áp dụng giống như máy tính , kể cả các mối quan tâm về bảo mật và chi phí quản lý , do đó sẽ sớm " đòi hỏi " cho cả điện thoại thông minh .
VMWare đã thử nghiệm thành công cả Android và Windows Mobile cùng chạy trên một Smartphone thế hệ mới với 128MB RAM , nhưng để ổn định và nhanh hơn thì 256MB RAM sẽ là rất lý tưởng .
Hãng cũng đang tìm kiếm một nhà mạng của Úc làm đối tác về công việc này .
icrosoft , Intuit Partner for Cloud-Based Apps
Microsoft và Intuit vừa cho ra mắt bộ công cụ Windows Azure SDK cho Nền tảng Intuit Partner , mở đường cho các nhà phát triển tạo ra các ứng dụng dành cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ dựa trên phần mềm tài chính QuickBooks của Intuit .
Microsoft và Intuit đang dự định tích hợp sức mạnh các nền tảng dịch vụ đám mây của họ , mang lại cho các nhà phát triển cơ hội phát triển các ứng dụng dành cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ sử dụng phần mềm tài chính QuickBooks .
SDK sẽ được cung cấp miễn phí cho các nhà phát triển .
" Trung tâm Ứng dụng Intuit là một bước đột phá lớn , " Bill Lucchini , phó chủ tịch kiêm tổng giám đốc Nền tảng dưới dạng một Nhóm Dịch vụ của Intuit , đã nói trong một bài phát biểu vào ngày 21 tháng Giêng .
Một trong những trụ cột chính của nỗ lực này Windows Azure , bao gồm ba phần : Windows Azure , một hệ điều hành dưới dạng một dịch vụ ; SQL Azure ( một cơ sở dữ liệu quan hệ dựa trên đám mây ) , và các Dịch vụ .NET ,
HP ra mắt phần mềm đám mây mới
Các nhà cung cấp dịch vụ viễn thông cũng có thể cung cấp các dịch vụ truyền thông gia công SMBs .
Tuy nhiên ở đó vẫn có những rào cản cần được xoá bỏ .
Điều phối vận hành của HP mang lại sự cung ứng tự động cho các dịch vụ trong các môi trường vật lý CNTT doanh nghiệp đang có , cơ sở hạ tầng đám mây và cơ sở hạ tầng ảo .
Phần mềm CAAS ( Truyền thông dưới dạng một Dịch vụ ) sẽ cho phép các nhà cung cấp viễn thông đem lại các mức dịch vụ cao cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ thông qua một mô hình hữu hiệu nơi mà khách hàng chỉ chi trả cho những gì mà họ dùng .
Dịch vụ CAAS của HP bao gồm một nền tảng kết hợp , bốn dịch vụ truyền thông tích hợp từ HP và các bên đối tác khác và khả năng bổ sung các dịch khác .
Trường Đại học Tokyo phát triển bộ nhớ flash hữu cơ
Được phát triển bởi một nhóm mà đứng đầu là giáo sư Takeo Someya và người cùng nghiên cứu Tsuyoshi Sekitani tại Bộ phận Kỹ thuật Điện tử và Hệ thống thông tin , Đào tạo về Kỹ thuật sau Đại học , Đại học Tokyo , mẫu thử nghiệm này sử dụng tấm nhựa polyethylene naphthalate ( PEN ) như là một chất nền với một mảng 26x26 2T các tế bào bộ nhớ được đặt trên nó .
Việc duy trì bộ nhớ kém có thể tăng lên bằng cách giảm kích thước của các phần tử và sử dụng ( self-assembled monolayer - SAM ) dài hơn mà được làm bằng axit photphoric với một chuỗi alkyl .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Intel vừa tiết lội nền tảng chip Atom thế hệ kế mới của họ , bao gồm khả năng đồ họa tích hợp và một bộ điều khiển bộ nhớ trên bo mạch , những thay đổi mà Intel cho biết là sẽ cải thiện hiệu suất của các nền tảng Atom , kích thước và tiết kiệm năng lượng .
Intel vừa cho ra mắt một nền tảng Atom mới mà sẽ bao gồm khả năng đồ họa tích hợp và bộ điều khiển bộ nhớ , một bước đi mà công ty này chính thức nói rằng nó sẽ đem lại hiệu suất tốt hơn , tiết kiệm năng lượng và thiết kế mới cho cả netbook và các dòng máy tính để bàn cấp thấp .
Lần đầu tiên được giới thiệu vào Tháng 6 năm 2008 Chip Atom như là công nghệ then chốt trên thị trường netbook , mà đã là một trong số ít các phân khúc trong ngành công nghiệp công nghệ thực hiện tốt trong suốt thời kì suy thoái kinh tế toàn cầu , nhờ có kích thước nhỏ và các hệ thống với chi phí thấp - và là một điểm sáng duy nhất trong không gian máy tính trong năm qua .
Hiện tại chip - nhỏ nhất trong danh mục đầu tư của Intel - sẽ bắt đầu tìm cách đi vào các dòng máy tính để bàn cấp thấp , tiếp tục kế hoạch tích cực của Intel để mở rộng tiếp cận nền tảng này .
Sự tích hợp này không chỉ giúp cho hiệu suất được cải thiện mà còn có nghĩa là tiêu thụ điện năng thấp hơn và có kích thước tổng thể nhỏ hơn , bây giờ là nền tảng Atom sẽ có nghĩa là hai chip - CPU và chipset thay vì ba CPU , chipset và hub điều khiển nhập/xuất .
Intel cũng đang thuyết phục các nhà phát triển để giúp mở rộng tiếp cận netbook dựa trên Intel Atom .
Nền tảng mới bao gồm các bộ vi xử lý Atom N450 và chipset NM10 Express dành cho netbook , và là D410 hay D510 lõi kép cũng với chipset NM10 Express dành cho máy tính để bàn cấp thấp .
apan 'must restart " two nuclear reactors , Noda warns
Ông Noda đang cố thuyết phục dân chúng rằng năng lượng hạt nhân là vô cùng quan trọng .
Người ta đã và đang thực hiện các biện pháp để đảm bảo sự an toàn của hai lò phản ứng tại nhà máy hạt nhân Ohi ở miền tây Nhật Bản , ông ta cho biết thêm .
Khủng hoảng này làm cho dân chúng phản đối mạnh mẽ việc sản xuất năng lượng hạt nhân , nhưng Nhật Bản đang đối mặt với một muà hè thiếu điện .
Khi lò phản ứng thứ ba ở nhà máy Tomari ở quận Hokkaido bị cho ngưng hoạt động , Nhật Bản đã sống trong tình trạng thiếu năng lượng nguyên tử lần đầu tiên trong vòng hơn 40 năm qua .
Ông cho biết thêm là một số công ty có thể dời việc sản xuất ra khỏi đất nước Nhật Bản , do vậy mất đi nhiều việc làm quan trọng
Ông Noda và các thành viên nội các có thể ra quyết định chính thức vào tuần tới nếu như thống đốc quận Fukui , nơi lắp đặt những lò phản ứng này chấp thuận .
Đầu tuần này , một phần ba các thành viên thuộc đảng cầm quyền của quốc hội trình đơn lên thủ tướng Noda , kêu gọi ông " thận trọng hơn " về vấn đề này .
Vào tháng tư , chính phủ đã đề ra những quy tắc an toàn chặt chẽ hơn cho các nhà máy hạt nhân với nỗ lực nhằm chiếm được lòng tin của dân chúng về việc cho hoạt động trở lại này .
Giá cả tăng 0,2 % so với năm trước trong khi giá nhiên liệu và năng lượng tăng vọt 4,7 % .
Giá năng lượng ở Nhật đã tăng sau khi quốc gia này đóng cửa toàn bộ các lò phản ứng hạt nhân sau vụ động đất và sóng thần vào hồi năm ngoái .
Không giống như nhiều quốc gia khác trong khu vực này , Nhật Bản đã bị ảnh hưởng bởi giảm phát , hay giảm giá trong gần suốt thập kỷ qua .
Mặc dù giá tăng lên trong ba tháng qua , thế nhưng các nhà phân tích lại cho rằng mức tăng trưởng này là do các yếu tố thật sự gây thiệt hại cho nền kinh tế hoặc không bền vững về lâu về dài .
anasonic intros 1080p 3D camcorder system
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Cả hai ống kính , đầu quay phim , đầu ghi thẻ nhớ đều được tích hợp vào trong một thân máy duy nhất với trọng lượng toàn bộ chưa đến 3 kg .
Panasonic hiện đang làm việc trên hệ thống sản xuất phát triển được thiết kế dành để tạo ra video 3D trên phương tiện truyền thông như đĩa Blu-ray 3D .
" Sau khi điều tra nguyên nhân chúng tôi đã xác định là có một lỗi về phần mềm hệ thống phụ đã tạo ra sự tắt nghẽn bất thường trên mạng , " T-Mobile đã nói trong một bài phát biểu .
Nhà cung cấp dịch vụ không dây này không tiết lộ phần mềm nào đã gây nên vấn đề này .
Tác giả bài viết cũng đã hỏi nhà mạng về việc hãng có kế hoạch bồi thường cho những người đã bị mất dịch vụ không .
ands on with Sony 's new F Series , Z Series VAIO notebooks
Sờ tận tay máy tính xách tay Sony VAIO mới dòng F và Z
Mặc dù có kích thước nhỏ nhưng dòng Z có sẵn với một sự lựa chọn giữa CPU Intel Core i5 hoặc Core i7 .
Thành phần đồ họa NVIDIA 9300M GS có thể được tắt để tiết kiệm điện - một tính năng khác tương tự như các dòng MacBook cao cấp .
Máy tính xách tay dựa trên Core i7 được trang bị màn hình 16,4-inch với độ phân giải 1920x1080 với phần mềm cao cấp , trong khi các loại khác chỉ cung cấp phân giải 1600x900 .
Hãng tích hợp một bàn phím số vào phía bên phải thay vì để lại không gian trống trên cả hai bên .
Một nhóm tin tặc tuyên bố vừa tấn công mạng thông tin Sony và đánh cắp hơn một triệu mật khẩu , địa chỉ thư điện tử và các thông tin khác .
Vụ tấn công ấy được xem là lớn nhất trong lịch sử mạng Internet và dẫn đến việc Sony đóng cửa PlayStation Network và các dịch vụ khác trong gần một tháng .
Lulz Security tuyên bố mình đứng sau một trong các vụ tấn công ấy : vụ tấn công vào Sony Music Japan .
" Chỉ từ một cú đột nhập thôi , chúng tôi đã truy cập TẤT CẢ MỌI THỨ , " họ nói .
" Tệ hơn nữa là từng bit dữ liệu chúng tôi lấy được đều không được mã hóa .
oogle will quit China unless web censorship ends
Google , công cụ tìm kiếm trực tuyến , đã tự đặt mình ở thế bất đồng với các nhà chức trách Trung Quốc bằng việc tuyên bố rằng họ sẽ ngừng việc kiểm duyệt các kết quả tìm kiếm trên trang web của Trung Quốc .
Nó không làm như vậy ở các quốc gia lớn khác .
Chúng tôi nhận ra rằng điều này cũng có nghĩa là phải khai tử Google.cn , và có khả năng là cả các văn phòng của chúng tôi ở Trung Quốc .
Chính quyền Obama đã nhảy vào bênh vực cho Google sau khi gã khổng lồ tìm kiếm trên mạng doạ ngưng hoạt động của mình ở Trung Quốc .
Robert Gibbs , thư ký báo chí của ông Obama nhấn mạnh rằng Tổng thống ủng hộ tự do internet và nói rằng Google đã phối hợp với chính quyền Obama trước khi họ đưa ra hành động .
Bà Clinton cũng đã gặp các lãnh đạo Google và Microsoft cũng như với Cisco Systems mà cung cấp phần lớn cơ sở hạ tầng internet cho Trung Quốc , để thảo luận làm thế nào để ngăn các nước khỏi " đàn áp " truy cập thông tin , Bộ ngoại giao nói thêm .
" Nó đang tạo ra sự bất đồng của chúng tôi , và thật thú vị khi xem ai thua cuộc .
Mặc dù hy vọng là Trung Quốc sẽ bắt đầu nới lỏng hạn chế quyền tự do ngôn luận sau Olympic 2008 , trên thực tế Trung Quốc vẫn thắt chặt kiểm soát internet , ngăn chặn các website mạng xã hội phổ biến như Twitter , Facebook và YouTube .
Quyết định của Google phá vỡ hàng rào ngăn cản các tập đoàn lớn khác đang kinh doanh tại Trung Quốc và công khai chỉ trích sự lãnh đạo độc đoán của đất nước này Google buộc phải thỏa hiệp chính niềm tin của họ trong vấn đề tự do thông tin .
Tổ chức nhân quyền , trước đây đã chỉ trích quyết định của Google chấp nhận Trung Quốc kiểm duyệt nội dung sau khi thành lập tại Trung Quốc vào năm 2006 , đã hoan nghênh hành động kháng cự của hãng .
" Qua các áp lực quốc tế , cuối cùng một doanh nghiệp lớn ở phương Tây đã nhận ra lương tâm của chính mình " , phát biểu bởi Ngụy Kinh Sinh , một nhà đối kháng Trung Quốc nổi tiếng đang sống lưu vong tại Hoa Kỳ sau 18 năm tù ở Trung Quốc .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Lúc mới sinh , nhờ kháng thể truyền từ mẹ đến thai nhi qua nhau thai nên trẻ có thể tránh khỏi một số bệnh nào đó .
Nhưng trong cả hai trường hợp , sức bảo vệ cho bé chỉ là tạm thời .
Các vắc-xin có tác dụng làm kích thích hệ miễn dịch phản ứng y như bị nhiễm bệnh thật vậy - nó sẽ chống " nhiễm " và " nhớ được " loại sinh vật gây bệnh này để sau này có thể nhanh chóng diệt được nó khi xâm nhập vào cơ thể .
Một số vắc-xin cũng có thể gây ra phản ứng nhẹ như đau nhức vùng tiêm hoặc nóng sốt , nhưng các trường hợp phản ứng nặng rất hiếm xảy ra .
Lịch chủng ngừa dưới đây do Viện Hàn Lâm Nhi Khoa Hoa Kỳ ( AAP ) khuyến nghị .
Bác sĩ sẽ quyết định xem lịch chủng ngừa nào là tốt nhất cho con của bạn .
Bệnh viêm gan siêu vi B
Vắc-xin viêm gan siêu vi B thường được tiêm ngừa một loạt 3 mũi .
Nếu mẹ mang vi-rút viêm gan siêu vi B trong máu thì trẻ mới sinh cần phải được tiêm mũi đầu trong vòng 12 tiếng đồng hồ sau khi lọt lòng mẹ , cùng với một mũi ( HBIG ) khác để kháng vi-rút ngay lập tức .
Đối với trẻ sơ sinh được tiêm mũi đầu tiên lúc 1 đến 2 tháng tuổi thì mũi thứ 2 là khoảng từ 3 đến 4 tháng và mũi thứ ba từ khoảng 6 tháng 18 tháng .
Tại sao phải khuyến nghị dùng vắc-xin
Trẻ sơ sinh được tiêm chủng HBV sẽ miễn nhiễm viêm gan siêu vi B không chỉ trong thời thơ ấu mà còn cả giai đoạn trưởng thành .
Phản ứng dị ứng với vắc-xin là rất ít .
- nếu con bạn đang bị bệnh , mặc dù là cảm nhẹ hoặc bị một bệnh nhẹ nào khác thì cũng nên tránh chích ngừa
Chăm sóc cho con bạn sau khi tiêm ngừa
Khi nào nên gọi bác sĩ
- nếu bạn lo lắng về tình trạng mang mầm vi-rút HBV của mình
Vi khuẩn là nguyên nhân hàng đầu của nhiều chứng nhiễm trùng nghiêm trọng , như viêm phổi , nhiễm trùng máu , và viêm màng não do vi khuẩn .
Trẻ em dưới 2 tuổi , người lớn trên 65 tuổi , và người đang mắc một số bệnh nào đó dễ bị nhiễm khuẩn cầu phổi nhiều nhất .
Vắc-xin này không những giúp trẻ tránh nhiễm bệnh mà còn ngăn chặn lây lan .
Trẻ bỏ lỡ liều vắc-xin đầu tiên hoặc có thể đã không chích được các liều sau do thiếu vắc-xin thì vẫn sẽ được tiêm vắc-xin , và bác sĩ sẽ cho bạn biết lịch tiêm chủng có thay đổi của mình .
- bệnh thiếu máu hồng cầu hình liềm
- bệnh ảnh hưởng đến hệ miễn dịch , như tiểu đường hoặc ung thư
Rủi ro có thể xảy ra
Khi nào nên hoãn hoặc tránh chủng ngừa
Vắc-xin này có thể gây sốt nhẹ , đau nhức và nổi đỏ ở vùng tiêm .
Khi nào nên gọi cho bác sĩ
Vắc-xin DTaP giúp phòng tránh :
- uốn ván - đây là một chứng bệnh thần kinh , có thể xảy ra ở mọi lứa tuổi , do độc tố tạo khuẩn làm nhiễm trùng vết thương .
Thiếu niên và người lớn bị ho dai dẳng cũng có thể không biết mình bị ho gà , và có thể làm lây sang cho trẻ sơ sinh dễ mắc bệnh .
Chủng ngừa DTaP được tiêm thành một loạt 5 mũi và thường bắt đầu lúc 2 tháng tuổi , 4 tháng tuổi , 6 tháng tuổi , từ 15 đến 18 tháng tuổi , và từ 4 đến 6 tuổi .
Kế đến là các mũi tiêm nhắc ngừa uốn ván , bạch hầu cũng được khuyến nghị là cứ sau 10 năm một lần .
Việc sử dụng vắc-xin DtaP hầu như đã giúp trẻ không còn mắc bệnh bạch hầu và uốn ván ở trẻ em và đã làm giảm đáng kể số ca mắc chứng ho gà .
Hầu hết các tác dụng phụ này là do các thành phần ho gà trong vắc-xin này .
Khi nào nên hoãn hoặc tránh chủng ngừa
* nếu con bạn bị động kinh không kềm chế được hoặc bị một bệnh thần kinh nào đó hoặc có vẻ như phát triển không bình thường thì cũng không nên tiếp xúc với vắc-xin này , bé có thể được tiêm vắc-xin DT ( bạch hầu , uốn ván ) thay thế .
- phản ứng dị ứng sau khi tiêm vắc-xin , như là miệng , họng , hoặc mặt sưng lên
- sốt 105° Pha-ren-het ( 40.5° C ) trở lên trong 2 ngày đầu sau khi tiêm
- khóc dai dẳng không nín hơn 3 tiếng đồng hồ trong 2 ngày đầu tiên sau khi tiêm
Hãy tham khảo ý kiến của bác sĩ để xem liệu có thể cho bé sử dụng loại thuốc gì và liều lượng như thế nào cho phù hợp .
Việc nhúc nhích , cử động chân tay có vùng tiêm ngừa cũng thường giúp bạn giảm đau .
Trẻ em từng gặp sự cố nào đó với vắc-xin DtaP thường có thể tiêm ngừa an toàn với vắc-xin DT .
- nếu xảy ra các biến chứng hay các triệu chứng trầm trọng sau khi tiêm ngừa như tai biến ngập máu , sốt trên 105° Pha-ren-het ( 40.5° C ) , khó thở hoặc có các dấu hiệu dị ứng khác , sốc hay bất tỉnh , hoặc khóc không nín hơn 3 tiếng đồng hồ
Vắc-xin Hib được tiêm ở giai đoạn 2 tháng tuổi , 4 tháng tuổi , và 6 tháng tuổi ( tuy nhiên , một số loại vắc-xin Hib không yêu cầu phải tiêm thêm liều ở tháng thứ 6 ) .
Tại sao phải khuyến nghị sử dụng vắc-xin
Người được chủng ngừa tránh được bệnh viêm màng não Hib , viêm phổi , viêm màng ngoài tim ( viêm màng tim ) , và nhiễm trùng máu , xương và khớp do vi khuẩn gây ra .
Khi nào nên hoãn hoặc tránh chủng ngừa
* nếu xảy ra phản ứng dị ứng nặng sau khi tiêm vắc-xin Hib thì chớ nên cho bé tiêm thêm Hib lần sau nữa
Tuỳ vào độ tuổi của con bạn , bác sĩ sẽ cho thuốc acetaminophen hoặc ibuprofen để giảm đau và hạ sốt .
* nếu thấy các phản ứng xấu nghiêm trọng sau khi tiêm ngừa Hib
Vắc-xin ngừa bại liệt bất hoạt thường được tiêm ngừa ở giai đoạn 2 tháng tuổi , 4 tháng tuổi , từ 6 đến 18 tháng tuổi , và từ 4 đến 6 tuổi .
Tại sao phải khuyến nghị sử dụng vắc-xin
Rất ít khi xảy ra phản ứng dị ứng với vắc-xin .
Chăm sóc con bạn sau khi tiêm ngừa
Tuỳ vào độ tuổi của con bạn , bác sĩ sẽ cho thuốc acetaminophen hoặc ibuprofen để giảm đau và hạ sốt .
Khi nào nên gọi cho bác sĩ
Cúm là chứng bệnh nhiễm trùng đường hô hấp do vi rút gây ra và lây lan rất nhanh .
Một số người có nguy cơ biến chứng cúm cao hơn .
* người già từ 65 tuổi trở lên
Trước đây đã có tình trạng thiếu và phải hoãn vắc-xin .
Có thể phải mất khoảng 2 tuần sau khi tiêm thì cơ thể mới có thể miễn dịch được với cúm .
Nên tham khảo ý kiến của bác sĩ để biết loại vắc-xin nào là phù hợp cho con của mình .
Vắc-xin thường có vào giữa tháng 9 và giữa tháng 11 .
Tuy nhiên thì bạn cũng vẫn nên tiêm phòng vào cuối mùa cúm .
Một ví dụ minh hoạ rõ ràng cho thấy cách vi-rút biến đổi ( và nhiều khi còn phát triển thành một giống vi-rút mới ) là đợt bùng nổ dịch cúm H1N1 năm 2009 .
Thường thì vắc-xin phòng cúm này được chích ở vùng trên của cánh tay , mũi tiêm ngừa cúm chứa vi-rút gây cúm đã chết sẽ không làm cho người được tiêm phòng mắc bệnh mà sẽ giúp cho cơ thể tạo kháng thể chống lại vi-rút cúm còn sống khi chúng xâm nhập vào cơ thể .
Đôi khi cũng xảy ra trường hợp đau nhức và sốt nhẹ .
Rất hiếm khi vắc-xin cúm có thể gây tác dụng phụ nguy hiểm như phản ứng dị ứng nặng .
Khi nào nên hoãn hoặc tránh chủng ngừa
* người bị dị ứng nặng với trứng và các sản phẩm làm từ trứng .
* người bị bệnh nặng
Bạn nên tham khảo ý kiến của bác sĩ để xem liệu có thể sử dụng thuốc gì và liều lượng như thế nào cho thích hợp .
Cử động tay chân ở vùng tiêm cũng thường có tác dụng giảm đau .
* nếu bạn không biết chắc là nên hoãn hay tránh tiêm loại vắc-xin đó
Vắc-xin MMR có tác dụng ngừa sởi , quai bị và ru-bê-la .
Liều đầu tiên được tiêm ở giai đoạn từ 12 đến 15 tháng tuổi ; liều thứ hai thường từ 4 đến 6 tuổi .
Rủi ro có thể xảy ra
Khi nào nên hoãn hoặc tránh chủng ngừa
* nếu con bạn bị dị ứng nặng với liều vắc-xin MMR trước
* nếu con bạn đang bị một bệnh nào đó ảnh hưởng đến hệ miễn dịch , như là bị ung thư
* nếu con của bạn đang dùng hoá trị liệu hoặc đang điều trị bằng bức xạ
* nếu con bạn từng bị tiểu huyết cầu thấp , bạn hãy nên tham khảo ý kiến với bác sĩ về việc chủng ngừa cho bé nhé
Nếu bé bị nổi ban mà không có triệu chứng gì khác thì cũng không cần thiết phải chữa trị gì và nó sẽ tự khỏi trong vòng một vài ngày .
Khi nào nên gọi cho bác sĩ
* nếu có vấn đề gì đó sau khi tiêm ngừa xong
Lịch chủng ngừa
Trẻ từ 13 tuổi trở lên chưa bị bệnh thủy đậu hoặc chưa tiêm ngừa vắc-xin thì cũng cần phải tiêm 2 liều vắc-xin cách nhau ít nhất là 1 tháng .
Vắc-xin thủy đậu ngăn ngừa được bệnh nặng ở hầu hết trẻ em có tiêm chủng .
Rủi ro có thể xảy ra
Nó có thể kéo dài vài ngày nhưng sẽ tự khỏi mà không cần phải chữa trị gì .
* nếu con bạn bị dị ứng với gelatin hoặc với kháng sinh neomycin
* phụ nữ có thai nên đợi cho đến khi sinh xong mới có thể tiêm ngừa vắc-xin
Nên tham khảo ý kiến của bác sĩ để xem liệu có thể sử dụng loại thuốc gì và liều lượng nào thích hợp .
MCV4
Vắc-xin được khuyến nghị sử dụng cho trẻ từ 11 đến 12 tuổi , trẻ từ 13 đến 18 tuổi nếu chưa được tiêm chủng trước đây và thiếu niên lớn tuổi hơn sắp vào đại học và sống ở môi trường tập thể và những người sắp nhập ngũ .
Khi bệnh còn tiếp tục thì những trẻ em này cũng cần thêm một liều tiêm nhắc sau một vài năm , tuỳ vào độ tuổi bé khi được tiêm chích mũi đầu tiên .
Viêm màng não do vi khuẩn là một chứng bệnh viêm màng bảo vệ não và tuỷ sống , là một bệnh hiếm gặp nhưng rất hay lây lan có thể lây lan nhanh giữa các trẻ sang vùng lân cận .
Các vấn đề nghiêm trọng như phản ứng dị ứng rất hiếm xảy ra .
* nếu con bạn đang bị bệnh , mặc dù là cảm nhẹ hoặc bị một bệnh nhẹ nào khác thì cũng nên tránh chích ngừa
Hãy tham khảo ý kiến của bác sĩ để xem liệu nên sử dụng thuốc gì và liều lượng như thế nào là thích hợp .
* nếu bạn không biết liệu nên hoãn hay tránh tiêm loại vắc-xin đó
Những trung tâm chăm sóc trẻ em thường là nơi bùng phát .
Tại sao phải nên khuyến nghị sử dụng vắc-xin
Rủi ro có thể xảy ra
* nếu con bạn đang bị bệnh , mặc dù cảm nhẹ hoặc bị một bệnh nhẹ nào khác nên tránh chích ngừa
Acetaminophen hoặc ibuprofen để giảm đau và hạ sốt cho bé .
Khi nào nên gọi cho bác sĩ
* nếu xảy ra vấn đề gì đó sau khi chủng ngừa
Vi rút gây bệnh viêm ruột và dạ dày
Tại sao phải khuyến nghị sử dụng vắc-xin
Các tác dụng phụ thường gặp là tiêu chảy , ói mửa và sốt .
* nếu con bạn bị dị ứng với nhựa mủ nên thông báo cho bác sĩ biết
* nếu con bạn có vấn đề về hệ miễn dịch như bị ung thư ; đang dùng thuốc steroid hay các thuốc ức chế miễn dịch khác ; hoặc bé đang dùng hoá trị liệu hoặc đang điều trị bằng bức xạ
Nếu bị ói mửa hoặc tiêu chảy , phải đảm bảo nên cho bé uống nước thường xuyên và theo dõi xem có dấu hiệu mất nước không , chẳng hạn như nước tiểu ít hơn bình thường .
HPV
Tại sao phải khuyến nghị sử dụng vắc-xin
Rủi ro có thể xảy ra
Chóng mặt , choáng váng , buồn nôn và ói mửa cũng có thể xuất hiện sau khi tiêm ngừa .
* nếu con gái của bạn đang bị bệnh , mặc dù là cảm nhẹ hoặc bị một bệnh nhẹ nào khác cũng nên tránh chích ngừa
* nếu con gái của bạn bị bệnh máu loãng ( nên trao đổi bác sĩ chuyên khoa huyết học )
Dùng acetaminophen hoặc ibuprofen để giảm đau và hạ sốt .
* nếu xảy ra vấn đề gì sau khi chủng ngừa
Các loại vắc-xin
2 . Vi-rút hoặc vi khuẩn đã chết ( hoặc bất hoạt ) được sử dụng trong một số loại vắc-xin như vắc-xin IPV .
Chủng ngừa khi đi du lịch
Hầu hết các vắc-xin chủng ngừa đều được tiêm trước khi đi du lịch ít nhất là 1 tháng .
Dưới đây là một số bí quyết giúp cho quy trình tiêm chủng trở nên dễ dàng cho tất cả mọi người .
Con của bạn cũng có thể để ý được mối lo lắng của bạn .
* Việc làm phân tâm lúc này cũng có tác dụng tốt .
* Hãy khen sau khi đã tiêm ngừa xong .
Việc tiêm chủng có thể khiến cho cả bạn và con bạn cảm thấy không thoải mái tí nào , nhớ rằng chủng ngừa là một trong những biện pháp bảo vệ tốt nhất giúp phòng tránh các bệnh lây nhiễm .
2 . Ngân hàng kiếm tiền như thế nào ?
Tiền gửi
Mặc dù mọi người mỗi lần thường giữ tài khoản trong nhiều năm với một ngân hàng cụ thể nào đó , nhưng khách hàng lại có quyền rút đủ số tiền bất kỳ lúc nào .
Nếu ngân hàng không thể thu hút đủ mức tiền gửi cơ sở , thì có thể tìm đến những nguồn vốn quy mô lớn .
Nhà đầu tư cũng nên lưu ý điều này : chi phí vốn quy mô lớn cao hơn có nghĩa là ngân hàng phải chấp nhận chênh lệch lãi suất ít hơn , và lợi nhuận thấp hơn , hoặc phải đeo đuổi những khoản lợi nhuận cao hơn từ đầu tư và cho vay của mình mà thường đồng nghĩa với việc chịu rủi ro lớn hơn .
Nếu như tiền gửi là nguồn vốn chính có thể cho vay đối với hầu hết các ngân hàng thì vốn cổ đông là bộ phận quan trọng trong vốn ngân hàng .
Đây là vốn ngân hàng đã huy động được bằng cách bán cổ phiếu cho nhà đầu tư bên ngoài .
Ngân hàng thường phát hành cổ phiếu ưu đãi để huy động vốn .
Việc này cho phép ngân hàng có quyền mua lại các cổ phiếu vào thời điểm tình hình vốn vững mạnh hơn , và ngân hàng không còn cần loại vốn đắt đỏ ấy nữa .
Vốn cổ phần tốn kém nên ngân hàng thường chỉ phát hành cổ phiếu khi họ cần huy động vốn cho một thương vụ thâu tóm , hoặc khi cần cải thiện tình hình vốn của mình , thường sau giai đoạn nợ xấu tăng cao .
Ngân hàng thường sử dụng nợ để điều tiết nhu cầu vốn của mình nhất , và kêu gọi các nguồn như những hợp đồng mua lại hoặc hệ thống Ngân hàng Cho vay Mua nhà Liên bang để huy động vốn ngắn hạn .
Được nhìn nhận một cách khác biệt , nợ thường là một tỷ lệ phần trăm nhỏ hơn rất nhiều trong tổng số tiền gửi hoặc tiền cho vay ở hầu hết các ngân hàng và vì vậy , không phải là nguồn kinh phí thiết yếu có thể cho vay .
Cho vay
Các khoản cho vay thường được thực hiện theo những kỳ hạn nhất định , với những mức lãi suất cố định và thường được bảo đảm bằng bất động sản , thường là tài sản mà khoản cho vay sẽ được sử dụng để mua .
Khi xem xét cho vay , ngân hàng sẽ đánh giá thu nhập , tài sản và nợ của người đi vay tương lai cũng như quá trình tín dụng của người vay .
Cho vay tiêu dùng
Các hợp đồng vay thế chấp thường được soạn có thời hạn hoàn trả 30 năm và lãi suất có thể cố định , có thể điều chỉnh hoặc có thể thay đổi .
Với bất kỳ ai , chuyện theo dõi sát sao thị trường , việc Đông Nam Á , và đặc biệt Trung Quốc , sẽ là động lực tăng trưởng trong thế kỷ 21 .
Gần đây , nhờ sống ở Thành phố Hồ Chí Minh và đi đây đó khắp Đông Nam Á , tôi tình cờ bắt gặp một số liệu thống kê xác thực cho những nhận xét cá nhân của mình .
Là bởi vì Singapore đang chủ động đón lấy những đồng vốn mới trong khi các nhà đầu tư bị bạc đãi ở phương Tây .
Chẳng hạn , ngân hàng trung ương Singapore , Cục quản lý tiền tệ Singapore , đang tiến đến lợi dụng những luồng vàng và bạc khổng lồ .
Khối lượng giao dịch trên COMEX đã đột ngột giảm kể từ khi vàng đạt tới đỉnh 1,926 đô la một ao-xơ hồi tháng 9 .
Xu hướng các nhà đầu tư rời bỏ những thị trường bất thường ở New York và Luân Đôn đến những nơi họ được đối xử công bằng sẽ diễn ra nhanh hơn khi chính sách này có hiệu lực .
Trong một thị trường tự do , mọi người quan tâm một cách chính đáng đến hàng rào bảo vệ rủi ro vỡ nợ trái phiếu họ đang nắm giữ sẽ chào đón sự thay đổi này giống như một người đến từ sa mạc vậy .
Nhưng , những hợp đồng không đền bù , giao dịch khép kín và được định giá tuỳ tiện , là khối ung thư ăn dần ăn mòn trái tim của Phố Wall .
Nó được viết bởi Peter Pham , một chuyên gia về thị trường vốn và là một chủ doanh nghiệp am hiểu lĩnh vực giao dịch và bán hàng thuộc tổ chức .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Vitamin D
Hầu hết ai trong chúng ta cũng đều biết rằng cơ thể cần vitamin D để cho xương chắc khỏe .
Vitamin diệu kỳ : Vitamin D
Vitamin D và xương của bạn
Ở trẻ em , thiếu vitamin D từng gây ra nhiều trường hợp còi xương , đây là một bệnh về xương và cũng là vấn đề đau đầu của ngành y tế cộng đồng Hoa Kỳ .
Vitamin D cho cả tim mạch lẫn trí óc
Ở trẻ nhỏ , nhiều nhà nghiên cứu cho biết bệnh hen suyễn càng trầm trọng hơn khi hàm lượng vitamin D trong cơ thể bé thấp .
Bí quyết là nên để một phần da nào đó của mình tiếp xúc trực tiếp với ánh nắng mặt trời trong khoảng thời gian từ 15 đến 30 phút mỗi ngày một vài lần trong tuần .
Vitamin D ở nơi bạn sinh sống
Nhưng vấn đề vẫn còn nảy sinh .
Một số người có thể cần đến nhiều nguồn hỗ trợ khác .
Hầu hết người có hàm lượng vitamin D trong máu thấp đều không để ý thấy bất kỳ triệu chứng gì .
- Tuổi già ( từ 50 trở lên )
Vừa bị cao huyết áp vừa bị thiếu vitamin D có thể gây tử vong .
Thiếu vitamin D không liên quan gì đến các vấn đề tim mạch ở những người không bị cao huyết áp .
họ cũng có nguy cơ tử vong trong 10 năm tới cao gấp 73% .
Nhưng vitamin D không phải là thuốc tiên .
Nhưng nhiều công trình nghiên cứu đã liên kết hàm lượng vitamin D thấp và chứng trầm cảm người già ở cả nam lẫn nữ .
Sau mãn kinh , hầu hết phụ nữ đều tăng cân cho đến 65 tuổi .
Một công trình nghiên cứu cho thấy , phụ nữ không hấp thụ đủ 2 loại dưỡng chất đó ít có khả năng tăng cân đến 11% và có thể duy trì được trọng lượng cơ thể hoặc thậm chí là có thể giảm cân do sử dụng thuốc bổ sung .
Trẻ bị suyễn thiếu vitamin D thường hay nhập viện nhiều hơn và dùng thuốc trị hen suyễn nhiều hơn .
Thậm chí là ngũ cốc ăn liền cho bữa điểm tâm cũng có thể chứa một liều lượng vitamin D an toàn và khoẻ mạnh .
Một khẩu phần 3 ao-xơ cá hồi nấu chín cũng có thể cung cấp tương đương 200% giá trị dinh dưỡng vitamin D được khuyến cáo mỗi ngày .
Mặc dù ở Hoa Kỳ sữa đã được tăng cường vitamin D kể từ những năm 1930 , nhưng tất cả các sản phẩm làm từ sữa khác thì không phải như thế .
Hầu hết người Mỹ đều đã có đủ hàm lượng vitamin D trong máu để xương được chắc khỏe .
Đa số các viên uống đa sinh tố đều chứa 400 đơn vị vitamin D .
Vitamin D có trong các loại thuốc bổ sung ở hai dạng : đó là vitamin D2 và vitamin D3 .
Cơ thể bạn cần bao nhiêu vitamin D ?
Nhu cầu dinh dưỡng được khuyến nghị là 600 đơn vị đối với người lớn trên 70 tuổi , và 800 đơn vị cho người từ 71 tuổi trở lên .
Theo Viện Y Khoa thì hàm lượng trên 4,000 đơn vị mỗi ngày có thể làm tăng nguy cơ gây hại .
Sữa mẹ rất có lợi cho trẻ , nhưng đây không phải là nguồn cung cấp vitamin D dồi dào .
Vitamin D cho trẻ lớn hơn
Giới hạn trên 2,500 đơn vị đối với trẻ từ 1-3 tuổi , 3,000 đơn vị đối với trẻ từ 4-8 tuổi , và 4,000 đơn vị đối với trẻ từ 9 tuổi trở lên .
Nguyên tắc hiện tại là nếu hàm lượng vitamin D trong máu của bạn là 20 nanogram mL ( ng mL ) trở lên thì bạn đã hấp thụ đủ vitamin D để giữ cho xương của mình được chắc khỏe .
Nếu bạn sử dụng xtê-rô-ít thì bạn nên thảo luận vitamin D với bác sĩ .
Hàm lượng vitamin D bao nhiêu là quá nhiều ?
Phương pháp tốt nhất là nên kiểm tra với bác sĩ chăm sóc sức khỏe cho bạn trước khi bổ sung vitamin D .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Các nhà nghiên cứu đã ngạc nhiên với những phát hiện được trình bày chi tiết trong một bản báo cáo công bố trong ấn bản trực tuyến của tờ Proceedings of the National Academy of Science .
Tuy nhiên , tại sao loại khác biệt này xuất hiện trong trường hợp cảm nhận sắc đẹp ? "
Cela-Conde thừa nhận rằng giải thích về sự khác biệt trong nhận thức về vẻ đẹp không giải thích được tại sao hoặc làm thế nào mà khả năng đánh giá cái đẹp của con người tiến triển .
Trong đánh giá của những người tham dự , các nhà nghiên cứu sử dụng công nghệ tạo hình ảnh gọi là chụp từ não đồ để kiểm soát các hình ảnh của từ trường tạo ra do dòng điện trong não của những người tham gia .
Mặc dù có sự khác biệt khi mọi người nhận định cái gì là đẹp và cái gì không , các nhà nghiên cứu phát hiện rằng không có sự khác biệt có thể nhận biết được liên quan đến giới tính .
Ông ấy cũng lưu ý , " Điều đáng tò mò là , dù sử dụng các mãng lưới thần kinh khác nhau , kết quả chung cuộc rất tương tự ở nữ giới và nam giới .
icrosoft Launches Windows MultiPoint Server 2010
Microsoft ra mắt Windows Multipoint Server 2010
Sản phẩm này cho phép nhiều người sử dụng thiết bị đầu cuối nhỏ vận hành một cách độc lập trong môi trường Windows trong khi kết nối với một hệ thống máy chủ đơn .
Được phát hành ngày 24 tháng 2 , hệ điều hành này đang nhắm vào phân khúc giáo dục và Microsoft cho biết hãng sẽ bán sản phẩm này dưới giấy phép số lượng cho các khách hàng là đơn vị giáo dục vào ngày 1 tháng 3 .
Mặc dù được nhằm vào các nhà giáo dục nhưng MultiPoint Server 2010 cũng có thể được triển khai trong môi trường khác như các nhóm làm việc nhỏ .
Bill Rust , nhà phân tích của hãng Gartner phát biểu trong một bài phát biểu đi kèm với thông báo của Microsoft .
Hiện đang trong giai đoạn thử nghiệm kỹ thuật ra mắt cộng đồng , SQL Server 2008 R2 gồm nhiều cải tiến giúp cho các quản trị viên quản lí và kiểm soát một cách tập trung nhiều ứng dụng cơ sở dữ liệu , máy chủ và các thứ khác .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Google công bố một tính năng mới có tên gọi là Gesture Search , cho phép người dùng tìm kiếm thông qua các tập tin trên các điện thoại thông minh chạy HĐH Android của Google bằng cách truy tìm một mẫu tự như " A " hoặc " H " trên màn hình của chúng .
Google đã mở rộng số lượng các ứng dụng dành cho hệ điều hành điện thoại thông minh của mình trong nỗ lực gia tăng thị phần của hãng trong thị trường di động .
Điện thoại mang nhãn hiệu riêng của Google , Nexus One dựa trên HĐH Android 2.1 và các thiết bị có kiểu tương tự đến từ HTC và các nhà sản xuất khác dự kiến sẽ gia nhập vào hệ sinh thái này trong năm 2010 .
Ứng dụng này cho phép người dùng tìm kiếm các địa chỉ liên lạc , ứng dụng , đánh dấu , bài hát và các mục khác .
" Chỉ cần mở Gesture Search và viết một mẫu tự " A " và Gesture Search sẽ trả về một danh sách các mục mà có các từ bắt đầu bằng " A " .
Trượt một ngón tay theo chiều ngang sẽ xóa nó .
Theo Li , Gesture Search cũng " cải tiến chất lượng tìm kiếm bằng việc học lịch sử tìm kiếm của bạn , vì vậy thông tin liên lạc của Anne sẽ nhảy lên trên đầu danh sách sau khi bạn viết mẫu tự " A " .
Google đã mở rộng số lượng các ứng dụng có sẵn cho Android , bao gồm Google Earth , cho phép người dùng quan sát hình ảnh vệ tinh và 3D về địa hình hầu hết mọi nơi trên hành tinh .
Người dùng cũng có thể sử dụng những khả năng nhận dạng tiếng nói của hệ điều hành điện thoại thông minh này bên trong Google Earth để HĐH Android tìm kiếm các địa điểm .
Điện thoại thông minh Nexus One của Google được ra mắt ngày 5 1 , điều này có ý nghĩa là nó sẽ mang lại công ty một bệ phóng được đóng dấu cho những sáng kiến này .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Opera cam kết lại Android là một hệ điều hành thời trang đang được thu hút ngày nay bằng việc cho ra mắt Opera Mini 5 trong phiên bản beta .
Nhiều tính năng hơn có mặt trong các bản phát hành đầy đủ , như một trình quản lý mật khẩu và một tính năng đồng bộ đánh dấu trang gọi là Opera Link để có thể chia sẻ các trang giữa các phiên bản trình duyệt di động và phiên bản máy tính để bàn .
Cho đến nay , chúng tôi khá ấn tượng trước hầu hết giao diện của trình duyệt này .
Tuy nhiên để làm được như vậy có nhiều vấn đề được đặt ra .
Tuy nhiên , ứng dụng này hiện tại chỉ là phiên bản beta nên có thể nhiều vấn đề cần được khắc phục và những người thường xuyên mở nhiều trang hoặc đơn giản là cần tiết kiệm băng thông dữ liệu giới hạn muốn được xem xét 2 khả năng này ngay cả những phiên bản được phát hành trước khi Opera chính thức ra mắt .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Thời gian trên Trái đất sẽ được tính theo vị trí của Mặt trời trên bầu trời .
Chúng ta không thể nhìn thấy nó .
Chúng ta không thể nghe được nó .
Dù đã đo được những khoảng thời gian nhỏ nhất , thời gian vẫn cứ là một trong những bí ẩn lớn của vũ trụ này .
Ở thế giới đó sẽ không có sự hoạt động , bởi vì thời gian và hoạt động không thể bị chia ra .
Trong thế giới thực - thế giới của thời gian - sự thay đổi không ngừng .
Con người luôn để ý đến các hiện tượng tự nhiên tự lặp đi lặp lại .
Trong lịch sử loài người thời sơ khai , những thay đổi đáng chú ý nhất mà tự lặp đi lặp lại đều đặn đó là các thiên thể .
Sự xuất hiện và biến mất của mặt trời luôn đều đặn và liên tục .
Họ đếm những ngày đi qua từ vị trí cao nhất mặt trời cho đến khi nó trở về vị trí cũ đó .
Loài người nguyên thuỷ cũng chú ý những thay đổi trên mặt trăng .
Tại sao nó lặn đâu mất tiêu ?
Loài người nguyên thuỷ đếm số lần mặt trời xuất hiện giữa các lần trăng rằm .
Hai mươi chín cái mặt trời tương đương với một mặt trăng tròn .
Họ đi theo bầy hay bộ lạc từ nơi này sang nơi khác để tìm kiếm thức ăn .
Họ thấy họ không còn cần di chuyển từ nơi này đến nơi khác để tồn tại .
Vì thế , họ đã phát triển lịch .
Khi người ta bắt đầu canh tác , những người thông thái của bộ lạc trở nên rất quan trọng .
Họ nghiên cứu bầu trời .
Họ công bố lúc nào gieo trồng mùa màng .
Cách chia thời gian mà chúng ta dùng ngày nay được phát triển ở xứ Babylon cổ đại cách đây 4 ngàn năm .
Sau đó , họ chia mỗi ngày thành 24 phần bằng nhau , hay còn gọi là giờ .
Đồng hồ mặt trời là một trong những phương tiện sớm nhất và đơn giản nhất .
Nó có một cái cây hoặc vật thể ở trên một mặt phẳng .
Những dấu ấn trên bề mặt phẳng this cho biết những giờ , và có lẽ , phút trôi qua .
Nó sử dụng luồng cát rơi xuống để đo thời gian .
Vào thế kỷ mười tám , mọi người đã sản xuất ra các loại đồng hồ treo tường và đồng hồ đeo tay chạy bằng máy .
Nhưng bây giờ là mấy giờ ?
Đó là bởi vì thời gian trên trái đất được ấn định bởi vị trí mặt trời ở trên cao .
Khi các phương tiện truyền thông quốc tế và du lịch gia tăng , việc lập một giờ chung cho khắp nơi trên thế giới rõ ràng là rất cần thiết .
Mười hai múi giờ là ở phía tây của Greenwich .
Một số nhà khoa học cho là thời gian chịu sự chi phối của sự chuyển động của vật chất trong vũ trụ .
Liệu thời gian di chuyển theo hướng ngược lại không ?
Chúng ta biết một cuốn phim đang chiếu theo trình tự về phía trước nếu nó chiếu một cái ly rơi khỏi cái bàn và vỡ ra thành nhiều mảnh .
Ngoại trừ trong phim .
Thực ra , có nhiều trạng thái rối loạn hơn là trật tự .
Đó là sự rối loạn .
Nhưng có chỉ một cách các mảnh vụn mới có thể sắp xếp lại để hình thành nên cái ly .
Gần như không thể nào tin điều này sẽ xảy ra .
Và thời gian sẽ vẫn còn là điều bí ẩn .
Chi phí mua Chip có thể đạt mức tăng trưởng lên 2 con số trong năm nay .
Samsung Electronics ở vị trí thứ hai , chi 12.5 tỷ USD , tiếp theo là Nokia và kế đến là Apple .
Nhưng khi nhu cầu tăng lên trong năm nay , thị trường EMS được kỳ vọng sẽ mở ra giai đoạn phục hồi nhanh chóng .
Công ty còn cung cấp linh kiện cho iPod , Nintendo Wii , PlayStation 3 của Sony và nhiều sản phẩm của HP .
ymantec : China Main Source of Targeted Attacks
Một báo cáo mới từ MessageLabs của Symantec đã phân tích các cuộc tấn công có mục tiêu tháng này và nhận thấy rằng gần một phần ba xuất phát từ những người gửi ở Trung Quốc .
Trong một bài phát biểu , Paul Wood , nhà phân tích tình báo cao cấp ở MessageLabs của Symantec đã nói " Khi xem xét vị trí thực sự của người gửi thay vì vị trí của máy chủ thư , có ít cuộc tấn công thực sự bắt nguồn từ Bắc Mỹ hơn dự đoán ban đầu " .
Phân tích địa chỉ IP của người gửi thay vì địa chỉ IP của máy chủ thư tiết lộ nguồn gốc thực sự của các cuộc tấn công có mục tiêu này . "
Mikko Hypponen , trưởng ban nghiên cứu tại hãng F-Secure lưu ý trong cuộc trò chuyện với eWeek rằng các cuộc tấn công có mục tiêu thường xảy ra sau hoạt động do thám thực tế nơi các hacker lục lọi lai lịch của những người là mục tiêu của chúng , tìm kiếm thông tin như họ sống ở đâu , nói ngôn ngữ nào và họ truy cập đến những thông tin nào .
Họ làm trong lĩnh vực nào ?
Theo Symantec , thành phố Thiệu Hưng ở Trung Quốc dường như là nguồn gốc chính của các cuộc tấn công , chiếm 21,3% .
Kiểu tập tin gây thiệt hại nhất trong tháng đã được mã hoá thành tập tin .RAR , chiếm khoảng 1 trong 312 tập tin độc hại đính kèm theo các thư điện tử .
" Mặc dù phổ biến hơn so với tập tin .RAR được mã hóa , chúng ít có khả năng đính kém vào các thư điện tử độc hại hơn . "
Ông Hypponen giải thích " Trong nhiều trường hợp các thư điện tử này rất đáng tin cậy ... nói về các dự án theo trình tự và tên mã , nói về những chi tiết cực kỳ cụ thể mà người đó đang xử lý và họ có một tập tin đính kèm ... mà khi mở ra sẽ thực sự cho bạn thấy một tập tin thật một lần nữa có liên quan trong hầu hết các trường hợp , nhưng đồng thời nó cũng sẽ thả một mã khai thác thông qua cửa sau " .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
IdeaPad S10-3 là một trong những netbook mỏng nhất cho đến nay có độ dày khoảng 0.63 inch cũng như sử dụng cùng kỹ thuật thiết kế được vay mượn từ ThinkPad Edge .
S10-3s là máy tính xách tay mini khá tuỳ biến với các tuỳ chọn Atom 1.66Ghz hoặc 1.83Ghz , màn hình 10inch có độ phân giải lên đến 720p và có tùy chọn 3G .
C200 là chiếc nettop tất cả trong một thuộc dòng C đầu tiên của Lenovo được trang bị nền tảng đồ họa NVIDIA Ion ; nó cũng có sự lựa chọn một trong hai chip Atom D410 1.6 Ghz hoặc D510 1.66 Ghz đối với tuỳ chọn lõi đơn cho C300 .
ooking for love ? Perfume may backfire
Tìm kiếm tình yêu ?
Nếu nói đến thu hút một người đàn ông , mùi hương tự nhiên sẽ có hiệu quả nhất
Những phát hiện này có thể dẫn đến sự phát triển của các mùi thơm mới bắt chước theo ảnh hưởng này , và trả lời các câu hỏi cơ bản về sinh học người .
Theo các kết quả khảo sát , cánh đàn ông cho biết họ bị thu hút hơn với những phụ nữ đang rụng trứng .
Các nhà nghiên cứu thực hiện hai thí nghiệm riêng biệt nhưng liên quan với nhau .
Những phụ nữ này mặc các chiếc áo đó trong ba ngày khi họ đi ngủ .
Ở thí nghiệm thứ nhì , nhà khoa học thêm vào một biến số : các chiếc áo không từng được ai mặc .
Bình quân , những người ngửi mùi áo sơ mi của phụ nữ đang rụng trứng trong thử nghiệm đầu tiên có mức tét-xtô-xtê-rôn cao hơn 37% so với những người ngửi mùi áo sơ mi của các phụ nữ không đang rụng trứng .
Một điều không rõ khác là người đàn ông có thể phát hiện một phụ nữ đang rụng trứng trong một tình huống thực tế hay không , chẳng hạn như trong một tiệm rượu đông đúc .
Tuy nhiên , các nhà khoa học cho rằng thí nghiệm có thể có ý nghĩa xã hội thực sự đối với tình yêu tiềm năng .
Chính xác làm thế nào mà mùi hương từ một người phụ nữ lan xa vẫn còn phải xem xét .
Cũng có khả năng tương đương là nam giới cảm nhận các hoá chất khác tăng lên và giảm xuống tùy vào lượng hoóc-môn động dục nữ .
Mặc dù vẫn còn không rõ , nhưng nghiên cứu mới này đã đánh một dấu mốc cho các nhà khoa học về mùi hương .
" Nó là một phạm vi nghiên cứu mới . "
Máy tính , Trẻ em và Khoảng cách Số hóa
Chuyên gia tiếp tục thảo luận cách tốt nhất để xoá bỏ khoảng cách số .
Tổ chức phi lợi nhuận của ông ấy đã chuyển những máy tính xách tay được thiết kế đặc biệt đến các nước đang phát triển ở khắp nơi trên thế giới .
Nhưng chương trình cũng gặp một số chỉ trích .
Ông ấy nói " những chiếc máy tính ảo " giúp giảm bớt chi phí , năng lượng sử dụng và nhu cầu hỗ trợ kỹ thuật .
Khi máy tính đến được với trẻ em hơn ở các nước đang phát triển , thì Internet cũng vậy .
Nhưng trẻ em cũng cần nên biết về những mối đe doạ có thể có thể được tìm thấy trên mạng xã hội và những trang web khác .
" Chúng đang được dụ dỗ rằng , Này , cháu có biết không , tôi có thể gửi cho cháu một vài đô la .
Tôi có thể đến thăm cháu .
Công ty ông đang làm việc với chính phủ Kenya và một nhóm bảo vệ quyền trẻ em .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Oracle và Adobe Systems cũng đã tung ra bản cập nhật cho các sản phẩm của họ .
Oracle cũng đã vá 8 lỗi trong danh mục bộ phần mềm kinh doanh điện tử , 7 lỗ hổng cơ sở dữ liệu , 1 lỗi trong bộ phần mềm Oracle Collaboration và 5 bản vá bảo mật cho Oracle Fusion Middleware .
Tính năng này theo Giám đốc bộ phận Bảo đảm về Bảo mật Sản phẩm của hãng Adobe Brad Arkin giải thích nó sẽ giúp bảo vệ người dùng bằng cách đảm bảo rằng họ đang chạy các phiên bản mới nhất của phần mềm Adobe .
Với trình cập nhật mới , người dùng Windows sẽ có thể thiết lập Adobe Reader và Acrobat tự động tải các bản cập nhật mà không cần bất cứ sự tương tác nào của người dùng .
Trình cập nhật ngầm sẽ có một ảnh hưởng khả quan đối với bản cập nhật cho Adobe .
Tôi hi vọng bản cập nhật ngầm sẽ tăng thêm khoảng cách này . "
ASUS chuyển mình với Eee Box EB1007 giá rẻ có nền tảng Pine Trail Atom .
Eee Box EB1007 có bộ xử lí Atom 1.66GHz dành cho máy bàn sử dụng nền tảng Pine Trail mới hơn của Intel nhưng thấp hơn EB1501 chỉ dùng đồ hoạ tích hợp của Intel .
Cho đến nay chỉ có một kiểu dáng nhỏ gọn và ổ đĩa cứng và Giá cả và ngày bán ở Mỹ không được đề cập nhưng hệ thống này có thể có mức giá cỡ 300 USD , thấp hơn so với mức giá 400 USD của các máy tính mini ASUS .
Chiếc netbook Alienware M11x sắp tới của Dell vừa nhận được một mức giá cuối cùng là $ 799 đối với loại có cấu hình thấp nhất .
Card GeForce GT 335M của chiếc netbook này có thể chuyển GPU hỗ trợ chơi video 720p trên màn hình 11.6inch .
M11x tích hợp Intel Core 2 Duo CPU , với tuổi thọ pin tối đa được cho là lên tới 6.5 tiếng .
Dell chưa công bố ngày phát hành cụ thể cho M11X .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Tuy nhiên , những chỉ báo thị trường khác đang dẫn đầu và hầu hết họ đang nhắm đến một xu hướng rất rõ ràng : máy tính ảo đang bắt kịp đà để thay thế những máy khách máy chủ truyền thống .
Theo các công ty nghiên cứu CNTT Gartner , IDC , 451 Group và Forrester thì VMware và Citrix Systems lần lượt đứng vị trí số 1 và 2 trong thị trường VDI trong nhiều năm qua .
Thực ra , nhiều công ty đang cân nhắc lại việc thiết lập máy khách chủ truyền thống và bắt đầu xem nó như một thứ của dĩ vãng , khi giấy phép hàng năm trở thành một gánh nặng về chi phí và khi nâng cấp phần mềm , cập nhật bản vá bảo mật hàng tuần tiếp tục trở thành các khó khăn cho phía các quản trị viên CNTT .
Giống như các máy chủ ảo và các mảng lưu trữ , VDI sử dụng nguồn sức mạnh điện toán tập trung - bên trong trung tâm dữ liệu hoặc từ các dịch vụ điện toán đám mây - bao gồm một số máy trạm , cho phép tăng hiệu suất và giảm bớt điện năng được sử dụng để chạy chúng .
Kaviza cung cấp tính sẵn sàng hoạt động cao , không đòi hỏi lưu trữ chia sẻ và là sự triển khai trọn gói .
Parallel cung cấp các tính năng cho các công cụ có khả năng quản lí ở mức doanh nghiệp trong khi đó vẫn duy trì giao diện người dùng thân thiện .
Trớ trêu thay , một số khách hàng đang tìm cách sử dụng VDI như một cách để tăng tuổi thọ của phần cứng hiện có của họ .
Jefferies cho biết các nhà bán lẻ mong đợi phần mềm ảo hoá bán được vào năm 2010 tăng khoảng 13 phần trăm so với năm 2009 .
Nhà nghiên cứu cho biết mong đợi lớn nhất dành cho ảo hoá là hưởng thụ phần lớn từ nền kinh tế thế giới được cải thiện và việc nới lỏng ngân sách CNTT .
Rửa tay cuốn sạch mọi hối tiếc ?
Xuất bản ngày 6 , tháng 5 , 2010
" Bạn muốn cảm thấy rằng bạn đã có quyết định đúng đắn , vì vậy bạn chứng minh nó bằng cách suy nghĩ về những khía cạnh tích cực " của quyết định của bạn , Lee nói .
Xoá đi quá khứ lầm lạc
Các sinh viên sau đó được đề xuất một món quà : đem về chiếc dĩa CD xếp hạng thứ năm hoặc thứ sáu của họ .
Những sinh viên không rửa tay sau đó xếp hạng các đĩa CD mà họ đã chọn cao hơn so với cách họ đã xếp trước đó - một ví dụ cổ điển của mâu thuẫn sau khi quyết định .
Những người không sử dụng chất sát trùng tay thì mong mứt mà họ đã chọn sẽ có mùi vị ngon hơn mứt họ loại ra .
Tâm lý học về những chiếc vớ bẩn
Sao lại như thế ? " Lee đặt câu hỏi .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Tạm biệt , Slate , xin chào , Hurricane !
HP có thể phát hành máy tính bảng chạy HĐH webOS của Palm ngay sau quí ba năm 2010 , theo một bản tin của báo The Examiner , cho biết thông tin có được từ " một nhân viên nội bộ của HP "
Việc HP mua lại nền tảng webOS nổi tiếng trong đợt mua lại hãng sản xuất điện thoại thông minh Palm gần đây và hoàn toàn mong đợi để triển khai chính thức nó trên các thiết bị khác nhau .
" Sự kết hợp giữa thế mạnh tài chính và quy mô toàn cầu của HP với nền tảng web OS có một không hai của Palm sẽ nâng cao khả năng của HP tham gia tích cực hơn trong lĩnh vực điện thoại thông minh có lợi nhuận cao đang phát triển nhanh và liên kết với các thị trường thiết bị di động " .
Nếu HP có thể tạo ra một máy tính bảng hấp dẫn mà mọi người sẵn lòng mua , những rào cản gia nhập thị trường có lẽ gần như rất nhỏ .
" Theo lịch trình dường như ám chỉ rằng dự án này đã được tiến hành khi bản thỏa thuận được công bố .
" Chính Microsoft nhận thấy thị trường máy tính bảng phức tạp hơn so với mong đợi . "
Nhà phân tích Nghiên cứu Kinh doanh trong Lĩnh vực Công nghệ John Spooner đã viết trong một bản ghi chú nghiên cứu vào ngày 30 tháng 4 .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Công ty đã thông báo tại cuộc triển lãm Google I O .
Sự mở rộng này cung cấp thêm nhiều tuỳ chọn sáng tạo hơn cho người dùng Adobe Creative Suite 5 - để họ có thể dễ dàng tạo , cung cấp và tối ưu hóa nội dung có sức hấp dẫn một cách phù hợp thông qua việc hiển thị trên nhiều màn hình , để tăng tối đa dòng doanh thu và đẩy mạnh công việc kinh doanh của họ " Adobe đã cho biết trong một thông cáo với báo chí .
Công ty cho biết " Tính sẵn sàng của phần mở rộng HTML5 Pack này là kết quả trực tiếp về phản hồi tích cực của khách hàng mà bắt đầu vào ( hội nghị các nhà phát triển ) Adobe Max 2009 khi công ty tiết lộ trước một phần thông tin về công nghệ này , và sau đó lặp lại trong một bài viết đăng trên Adobe Design và Web blog gần đây nhất mà bổ sung thêm sự đầu tư vào HTML5 và CSS3 ( Cascading Style Sheets 3 ) được thảo luận đến " .
" Sự mở rộng này cũng bao gồm cải tiến và cập nhật cho công cụ WebKit để hỗ trợ video và âm thanh trong Live View của Dreamweaver CS5 .
Ngoài ra , HTML5 Pack mô tả cách bố trí ban đầu của HTML5 cho hộp thoại New Document trong Dreamweaver CS5 , làm cho nó trở nên dễ dàng hơn giúp người dùng có thể tăng tốc nỗ lực thiết kế và phát triển của họ với các chuẩn Web mới nhất .
" Một trong những thế mạnh lớn nhất của Dreamweaver là tính mở rộng của nó và khích lệ khi thấy rằng Adobe đã không lãng phí thời gian trong việc cung cấp sự hỗ trợ cho các thành phần của HTML 5 và CSS3 mà nó thực sự đã được hỗ trợ bởi một số trình duyệt " .
ell Services Care Health Target State Governments
Hiện nay dự luật cải cách y tế đã được phê chuẩn , Dell đang tìm cách cung cấp cho chính quyền tiểu bang ở địa phương một bộ dịch vụ CNTT được phác thảo nhằm giúp đáp ứng các qui định mới của liên bang về các vấn đề như của Medicaid .
Dell đang tìm cách cung cấp cho chính quyền tiểu bang một dịch vụ kiểm tra tổng quát chăm sóc sức khoẻ .
Trong trường hợp này , Dell đang nhắm đến các chính quyền tiểu bang mà phải thực thi những qui định mới về y tế của liên bang , chẳng hạn như những thay đổi từ Medicaid và các hồ sơ y tế điện tử .
Trong khi Dell đã và đang đẩy mạnh các dịch vụ tư vấn CNTT trong nhiều năm qua , hãng đã thu mua Perot Systems vào năm 2009 với giá 3.9 Tỉ đô la Mỹ đã mang lại cho Dell một chỗ đứng vững chắc hơn trong thị trường này để cạnh tranh tốt hơn với các đối thủ như IBM , Hewlett-Packard và các hãng gia công CNTT như Infosys .
Khi Dell công bố chương trình State Health Services , hãng cũng đã đưa ra một ví dụ riêng để trợ giúp tiểu bang Massachusetts triển khai Kế hoạch Chăm sóc Sức khoẻ Cộng đồng ở Massachusetts của họ , giúp tìm cách giảm số lượng không có bảo hiểm trong tiểu bang , trong khi vẫn cung cấp cho các doanh nghiệp nhỏ một phương pháp để mua bảo hiểm y tế cho nhân viên của họ .
Melissa Boudreault giám đốc Dell State Health Services đã viết trong một bài phát biểu .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Khi Google ra mắt hệ điều hành Chrome mùa thu năm ngoái , công ty cho biết nền tảng này sẽ chạy trên các netbook của Acer , Asus , HP và Lenovo mùa lễ này .
Một nhà điều hành cho hãng sản xuất máy tính Dell cho biết Dell đang tham gia cạnh tranh với nhiều công ty khác như một nhà cung cấp máy tính xách tay dựa trên hệ điều hành Chrome của Google .
Hệ điều hành Chrome của Google là một HĐH web .
Những chiếc máy tính đó có thể mất vài giây để khởi động , hoặc thậm chí là vài phút nếu là những dòng máy cũ vì chúng đi qua một số thủ tục kiểm tra dữ liệu .
Nhưng Amit Midha , chủ tịch của Dell ở Trung Quốc Đại Lục và Nam Á nói với Reuters ngày 21 tháng 6 rằng công ty đang xem xét việc sản xuất các máy tính dựa trên Chrome OS và Android của Google trong tương lai .
Dell đã bày tỏ sự bằng lòng gần đây về việc chuyển từ nền tảng chủ yếu là dựa trên HĐH Windows .
Hãng sản xuất máy tính này đã cung cấp chiếc điện thoại thông minh Android Mini 3 và đang chuẩn bị tung ra thiết bị lai giữa điện thoại thông minh và máy tính bảng Streak tại Hoa Kỳ vào tháng bảy sau khi tung ra tại Vương quốc Anh hồi đầu tháng này .
Các nhà điều hành của Google cũng đã cường điệu Google Cloud Print gần đây để làm dịu đi những mối lo ngại về khả năng đối với người dùng in ấn từ các máy tính chạy Chrome OS dựa trên đám mây .
Samsung Đưa Skyhook Vào Các Thiết bị Di động
Skyhook Wireless sẽ thu hút đối tác khác khi Samsung ký hợp đồng đầu tư công nghệ dịch vụ định vị của Skyhook trên điện thoại thông minh Wave .
Chiếc điện thoại cầm tay ra mắt đầu tiên mà được nhúng Skyhook sẽ là chiếc Samsung Wave " điện thoại thông minh được công bố đầu tiên tại Mobile World Congress ở Barcelona , Tây Ban Nha .
Skyhook lập luận " Đối với một số trải nghiệm như định vị thay đổi hoặc tìm kiếm cục bộ , định vị là đặc điểm chính , nhưng các ứng dụng ngày càng gia tăng chẳng hạn như Twitter , Shazam và OpenTable kết hợp định vị để đơn giản hóa trải nghiệm người dùng và cá nhân hoá phân phối nội dung .
Công ty cho biết Hệ thống Định vị Lõi " sử dụng sự kết hợp của WiFi , mạng di động và GPS để có được một vị trí chính xác duy nhất một cách nhanh chóng và trong tất cả các điều kiện môi trường . "
Skyhook duy trì một cơ sở dữ liệu toàn cầu về các vị trí đặt trạm thu phát , gia tăng vùng phủ sóng Core Engine và giúp cải thiện thời gian thu nhận từ vệ tinh GPS .
icrosoft releases application security tool kit for developers
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Microsoft phát hành bộ công cụ bảo mật ứng dụng cho các nhà phát triển
Microsoft cập nhật bộ công cụ EMET của hãng , được thiết kế để giúp các nhà phát triển ngăn chặn các cuộc tấn công nhằm vào các ứng dụng của họ .
Microsoft đã phát hành phiên bản cập nhật cho bộ công cụ này vào ngày 2/9 nhằm giúp các nhà phát triển tạo ra các ứng dụng của họ an toàn hơn .
Microsoft cho biết với Enhanced Mitigation Experience Toolkit 2 , các nhà phát triển có thể được đem lại những công nghệ như ngăn chặn thực thi dữ liệu động để có thể tăng cường bảo mật , đặc biệt là đối với các chương trình cũ hơn không thể biên dịch lại để hoạt động bằng các công nghệ bảo mật .
Bộ công cụ được cập nhật này nổi bật với tổng cộng 6 sự giảm thiểu rủi ro , trong đó có hai tính năng mới : Export Address Table Access Filtering và Mandatory Address Space Layout Randomization .
Bộ ứng dụng đòi hỏi một phương pháp bảo mật tốt .
Các nhà nghiên cứu về bảo mật của Secunia đã cho biết trong một báo cáo vào ngày 1/7 rằng nhiều nhà phát triển ứng dụng không tận dụng sự bảo vệ của Microsoft để ngăn chặn các cuộc tấn công .
Báo cáo cũng cho thấy các nhà phát triển cũng thực hiện việc triển khai không đầy đủ tính năng bảo vệ DEP ( Ngăn chặn Thực thi Dữ liệu ) của Microsoft .
icrosoft Fixes Security Windows Plans for Patch Tuesday
Microsoft Lên Kế hoạch Các Bản Vá Bảo mật Windows Cho Sự kiện Patch Tuesday
Các bản vá này dự kiến nhằm vào tổng cộng 13 lỗ hổng .
Trong số những bản vá đó sẽ khắc phục các lỗi thực thi mã từ xa trong Microsoft Office và Windows .
Năm bản vá còn lại được đánh giá là " quan trọng " , tất cả đều ảnh hưởng đến Windows , bao gồm cả việc chiếm quyền và các vấn đề thực thi từ xa .
" Người dùng Windows XP SP2 nên nâng cấp lên SP3 càng nhanh càng tốt . "
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Microsoft Phát Hành Các Bản Vá Bảo Mật Cho 11 Lỗ Hổng
Bốn trong số các bản vá được đánh giá ở mức " khẩn cấp " bao gồm hai lỗ hổng rất quan trọng của Microsoft có thể bị khai thác .
Nếu chia sẻ dựa trên mật khẩu bị vô hiệu hoá thì những kẻ tấn công có thể khai thác các hệ thống này mà không cần phải xác thực " .
Nếu khai thác thành công , kẻ tấn công có thể kiểm soát hệ thống bị lỗ hổng .
" Đó là một sự phổ biến của việc chia sẻ các tập tin đa phương tiện và các tập tin video , do đó bản vá MS10-062 được quan tâm đặc biệt , vì việc thi hành mã đa phương tiện này lợi dụng các lỗ hổng bằng cách tạo các tập tin nhạc " .
Theo Microsoft , lỗi của Uniscribe có thể được khai thác nếu người dùng xem bản tài liệu thủ công đặc biệt hoặc trang Web có một ứng dụng mà hỗ trợ font OpenType được nhúng vào .
Ngoài ra , cấu hình mà Outlook sử dụng các máy chủ mail POP hoặc IMAP thì không bị ảnh hưởng bởi lỗ hổng này . "
Bản nâng cấp bảo mật này nhằm vào khoảng một phần ba số lượng lỗ hổng đã được đề cập đến trong các bản vá của tháng trước .
Ban đầu Microsoft công bố là 13 lỗ hổng sẽ được vá vào hôm nay , tuy nhiên họ đã đính chính lại trong khi đánh máy .
Microsoft cung cấp các công cụ Visual Basic để phát triển Windows Phone 7
Vào ngày 23 tháng 9 , Microsoft đã phát hành CTP của Microsoft Visual Basic cho Windows Phone Developer Tools .
Đây là một cột mốc quan trọng vì nó cho phép các nhà phát triển Visual Basic có thể xây dựng các ứng dụng cho Windows Phone . "
CTP bao gồm các mẫu dự án Visual Studio 2010 , mục mẫu , hỗ trợ thiết kế , hỗ trợ trình giả lập , gỡ lỗi và hỗ trợ mã IntelliSense cho Visual Basic .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Microsoft vừa phát hành bản cập nhật cho SQL Server 2008 với những cải tiến mới cho công cụ báo cáo và quản lý .
Ngoài ra , Microsoft cho biết trong SP2 một đối tượng của SQL Server 2008 Database Engine có thể đăng ký với SQL Server 2008 R2 Utility Control Point như một đối tượng quản lý của SQL Server .
Bản cập nhật SP2 không nâng cấp các công cụ SQL Server 2008 client để hỗ trợ DAC .
DAC cung cấp một đơn vị riêng lẻ để tạo , triển khai và quản lý các đối tượng lớp dữ liệu " .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Ổ đĩa lai mới của HLDS ( Sự cộng tác giữa công ty LG Data Storage và Hitachi ) cùng với chip nhớ flash NAND 25 nm của Micron sẽ được dùng trong các PC , máy nghe nhạc DVD và các sản phẩm Blu-ray .
Chip 25nm mới này có 2 bit trên mỗi ô nhớ có thể lưu trữ 8GB dữ liệu , nhiều hơn 10 lần dung lượng 700MB của một CD chuẩn .
Kích thước nhỏ của chip nhớ fash là một lợi thế lớn đối với qui trình chế tạo của chính ổ đĩa này ở chỗ nó cho phép các nhà thiết kế linh hoạt hơn để đặt vừa nó vào khuôn .
Micron cho biết Ổ đĩa Lai HLDS được thiết kế cho các máy tính xách tay mỏng và nhẹ mà theo truyền thống có không gian đủ cho một ổ đĩa .
HLDS sẽ thử nghiệm Ổ đĩa lai sử dụng chip NAND 25nm của Micron tại hội nghị CEATEC từ ngày 5-9 tháng 10 ở Nhật .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
McAfee Bàn Về Tầm Nhìn Chiến Lược Bảo Mật " Security Connected "
Theo McAfee , phương pháp này dự định là sẽ trợ giúp các doanh nghiệp áp dụng công nghệ bảo mật hiệu quả và thông minh hơn .
Ở đó chúng tôi đang kết nối những sản phẩm bảo mật và tin tức tình báo an ninh sao cho chúng có thể hoạt động phối hợp với nhau để ngăn chặn các mối đe dọa ngày càng gia tăng đang xảy ra hiện nay . "
Và ngày càng nhiều nhân viên phụ trách thông tin … đang sử dụng những công cụ này trong cuộc sống làm ăn hàng ngày của họ , điều đó đã đem lại áp lực cho các công ty để cho phép họ truy cập vào các ứng dụng và dữ liệu kinh doanh mọi lúc mọi nơi . "
Security Connected mở rộng sang danh mục vốn đầu tư các công nghệ báo cáo và bảo mật của Mcafee , bao gồm từ việc tích hợp sản phẩm để làm việc cùng với môi trường đối tác của công ty đến các dịch vụ chuyển giao cho khác hàng và đảm bảo khả năng tương thích sản phẩm .
Ward cho biết dưới chiến lược Security Connected , nếu một tập tin độc hại bị phát hiện trên một máy tính xách tay hay thiết bị khác , " chúng tôi sẽ không chỉ gửi thông tin về loại phần mềm độc hại lên đám mây tình báo mà còn gửi cả thông tin về website chứa phần mềm độc hại đó , nó đến từ cổng mạng nào , thông tin như thế để chúng tôi có thể cô lập mối đe doạ và ngăn chặn nó lan rộng và bùng nổ bất cứ nơi nào trong môi trường này " .
ntel New Launches .NET SDK and Visual Studio Plug-In
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
SDK .NET mới kết hợp sự hỗ trợ của Intel cho các nền tảng khác như là một phần của AppUp .
Bob Duffy nhà quản lí cộng đồng của Intel cho biết trên blog vào ngày 17 tháng 10 : " Việc bổ sung nền tảng .NET duy trì phương pháp " chuyển đổi sự lựa chọn " phát triển của Intel , cho phép các nhà phát triển sử dụng các công cụ và môi trường quen thuộc với họ để tạo ra các ứng dụng cho việc phát hành thông qua kho trung tâm ứng dụng AppUp " .
Plug-in IDE hỗ trợ cả C C++ và bộ công cụ phát triển phần mềm .NET cho Windows khi sử dụng Visual Studio 2008 .
Bằng cách tích hợp SDK .NET của Intel cho kho ứng dụng AppUp của họ các nhà phát triển có thể gửi lên các ứng dụng .NET của họ để phân phối và bán chúng thông qua kho trung tâm AppUp .
Mỗi kho lưu trữ sẽ bán các netbook kèm ứng dụng AppUp đươc cài đặt sẵn , tạo điều khiện thuận lợi cho các ứng dụng của AppUp có thể phân phối rộng đến khách hàng .
Hơn nữa , với việc ra mắt bộ công cụ .NET SDK cho AppUp , Intel mở ra nền tảng phân phối AppUp đến toàn bộ giới phát triển , Duffy cho biết " .
Trong khi đó , Duffy đã nói thêm một số dự đoán liên quan đến bộ SDK mới :
Bạn có thể thay cho chọn lựa là Windows nếu như bạn muốn làm với C C++ và .MSI theo cách thông thường .
Hiện bộ SDK .NET làm việc với phiên bản .NET 3.5 .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Adroid and Me đã có được thông tin sốt dẻo này .
Trong khi một số tin rằng tin tức này là về Samsung Galaxy Player chạy HĐH Android , trang tin blog Android and Me cho rằng các công ty sẽ ra mắt Nexus Two là chiếc điện thoại thông minh đầu tiên dựa trên HĐH Android 2,3 hoặc Gingerbread , được xây dựng để tối ưu hóa cho các máy tính bảng .
Cả Goolge và Samsung đều từ chối bình luận .
Nếu lời xác nhận của trang tin Android and Me đúng thì nó cũng sẽ được xem như là một sự tái sinh của thương hiệu Nexus sau sự thất bại của Google Nexus One lần đầu ra mắt .
Chiếc điện thoại này phần cứng do HTC sản xuất , Google chỉ đưa các phần mềm họ muốn trên đó .
Nếu vậy , thì nhà mạng nào sẽ bán nó nữa ngoài Carphone Warehouse ?
Hơn nữa , những chiếc điện thoại di động hiện có của Samsung nhiều trong số đó vẫn chưa có khả năng chạy HĐH Android 2,2 , sẽ đón nhận Gingerbread bằng cách nào ?
aking the World Wide Web More Usable to a Wider World
Để mạng toàn cầu trở nên phổ dụng với nhiều người hơn
Tuy nhiên chỉ 21 phần trăm dân số ở các nước này sử dụng được Internet .
Tim Berners-Lee , một nhà khoa học máy tính người Anh , đã phát minh ra mạng toàn cầu .
Bản báo cáo mới nhất của Liên hiệp quốc cho biết có gần 800 người trưởng thành không biết đọc hoặc biết viết .
" Nhưng nếu họ có nối mạng và họ có điện thoại di động , hoặc cái gì đó mà họ có thể vào mạng được , thì họ sẽ tìm cái gì ?
Internet là mạng lưới của những mạng lưới .
Mạng lưới là phần quan trọng .
Tim Berners-Lee tạo ra mạng toàn cầu như là một cách để giúp mọi người chia sẻ thông tin .
Vào năm 2008 , Google báo cáo số trang web đã vượt quá con số 1 nghìn tỷ .
STEVE BRATT : " Mục đích chính của chúng tôi là cải thiện mạng Internet để giúp con người trở nên mạnh mẽ thêm .
Steve Bratt cho biết công nghệ di động là một phần quan trọng của dự án này , khi ngày càng có nhiều người sử dụng điện thoại của họ để lên mạng .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Các nhà nghiên cứu tại Websense cho thấy trong năm 2010 một sự kết hợp tốt hơn giữa chiến thuật và tối ưu hóa cỗ máy tìm kiếm SEO " mũ đen " đã đặt nền móng cho một bước nhảy vọt trong các trang web độc hại vào năm nay .
Tối ưu hóa cỗ máy tìm kiếm bởi những kẻ tấn công đã không giúp ích trong tình hình này .
Tương tự như những gì chúng ta thấy trong năm 2009 , các mạng botnet đằng sau các chiến dịch này đang được chuyển đổi mục đích nếu một khi các chiến dịch bất hợp pháp bị xoá khỏi các kết quả của công cụ tìm kiếm . "
Các nhà nghiên cứu cho biết họ mong đợi để xem nhiều hơn SEO mũ đen kết hợp với phần mềm chống virus giả mạo và e-mail có chứa các thành phần đánh cắp dữ liệu trong 12 tháng tới .
Theo báo cáo , Mỹ là quốc gia số một trong việc lưu trữ các phần mềm tội phạm và trang web trộm thông tin cá nhân trong năm 2010 .
Tuy nhiên điều đó không có nghĩa rằng những kẻ tấn công sống ở Mỹ . "
Các nhà nghiên cứu tìm thấy lỗ hổng bảo mật trong WebOS của điện thoại thông minh Palm .
Các vấn đề này được phát hiện bởi Orlando Barrera và Daniel Herrera từ SecTheory , họ phát hiện tổng cộng ba lỗ hổng đáng chú ý - một lỗ hổng về tràn vùng nhớ dấu phẩy động , lỗ hổng tấn công từ chối dịch vụ và lỗ hổng tấn công kịch bản liên trang .
" Đây thực chất là nền tảng của botnet , với thời gian và nỗ lực tôi tin rằng nó có thể dễ dàng cho một kẻ tấn công hoàn thành một lệnh chức năng và chương trình điều khiển cho thiết bị này . "
" Điều này cho phép chúng tôi lấy dữ liệu nhạy cảm của người dùng được lưu trong cơ sỡ dữ liệu ở một máy chủ từ xa dưới quyền kiểm soát của chúng tôi . " Ông ấy nói thêm .
Lỗ hổng để chèn kịch bản tấn công liên trang cụ thể được sử dụng bởi bộ đôi này để trình diễn các cuộc tấn công được bố trí bởi Palm trên phiên bản web OS 2.0 beta .
Các nhà cứu đã tiến hành công việc của họ trên nền tảng WebOS phiên bản 1.4.x và 2.0 beta do Palm phát triển .
Thiết kế này làm cho webOS dễ bị các cuộc tấn công giống như XSS .
tardust spacecraft makes comet flyby
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Đưa bởi Jonathan Amos , phóng viên khoa học , BBC News
Tempel 1 lại được viếng thăm bởi một tàu thăm dò khác vào năm 2005 .
Theo yêu cầu thì tàu vũ trụ này sẽ phải tiếp cận sao chổi trong vòng khoảng cách 200 km ( 120 dặm ) so với nhân của nó .
 . Manchester United may move share sale to US reports say
Các báo đã đưa tin Câu lạc bộ bóng đá Manchester United đang cân nhắc chuyển hướng kế hoạch phát hành cổ phiếu lần đầu trên thị trường chứng khoán từ Singapore sang Mỹ .
Công ty tìm cách liên lạc thì không gặp được ai để biết ý kiến , và Sở giao dịch chứng khoán Singapore từ chối bình luận về những công ty riêng lẻ .
MU nhận được sự thông qua cho việc bán cổ phiếu ở Singapore hồi tháng chín , nhưng quá trình này bị trì hoãn vì sự bất ổn của thị trường chứng khoán .
Tháng trước , Graff Diamonds , một nhà bán lẻ đá quý ở Anh , huỷ bỏ đợt chào bán cổ phiếu trị giá 1 tỷ đô-la Mỹ của mình tại Hồng Kông .
( CNN ) - Một trong những món hàng nóng nhất của bóng đá châu Âu , Eden Hazard , đã quyết định tương lai sau nhiều tháng xem xét khi thông báo trên Twitter rằng anh sẽ gia nhập đội bóng vô địch Chelsea .
Sau khi đưa lên một thông điệp đầy ẩn ý lên Twitter sáng thứ hai anh tuyên bố đã quyết định tương lai của mình , Hazard đã tiếp tục đăng tải : " Tôi sẽ kí hợp đồng với nhà vô địch champion 's league . "
Danh hiệu là một kết quả xuất sắc đối với một mùa giải khó khăn , khi mà huấn luận viên người Andre Villas-Boas bị sa thải hồi tháng ba , chỉ sau 9 tháng từ khi ông chuyển đến từ Porto .
Thủ môn người Séc là cầu thủ nước ngoài ra sân nhiều nhất trong lịch sử đội bóng với 369 lần .
Tôi hy vọng 4 mùa giải tiếp theo cũng sẽ thành công như 8 năm tôi đã thi đấu cho câu lạc bộ "
" Rõ ràng tất cả những người đã chứng kiến mùa giải vừa qua đều phải thừa nhận Petr sẽ tiếp tục thể hiện đẳng cấp như bất kỳ thủ môn nào trên thế giới " .
Mahut được biết đến với kỉ lục trận đấu dài nhất ở Wimbledon với John Isner , tuy nhiên khả năng chơi trên mặt sân đất nện của Mahut không đáng chú ý , đây cũng chỉ là lần thứ hai anh góp mặt ở vòng hai .
Roddick đã rơi xuống vị trí 29 trên bảng xếp hạng sau chấn thương gân kheo và hông và thừa nhận rằng anh chưa bao giờ chơi tốt trên mặt sân đất nện , anh thích mặt sân cỏ ở Wimbledon hơn .
Tôi có cảm giác tốt trên mặt sân cỏ , vì vậy hy vọng tôi có thể cải thiện tình hình ở đó , " anh trả lời phóng viên .
Đồng hương của Roddick là Venus Williams cũng gặp khó khăn khi để thua tay vợt trẻ người Achentina Paula Ormaechea ở set đầu tiên và lội ngược dòng để thắng 4-6 6-1 6-3 trên sân Phillip Chatrier vắng bóng khán giả .
Tsonga đã chơi chủ quan trong set đầu tiên nhưng anh nhanh chóng lấy lại quyền kiểm soát để giành chiến thắng với tỉ số 1-6 6-3 6-2 6-4 , qua đó tiến vào vòng hai .
" Đây không phải là mặt sân yêu thích của tôi vào thời điểm này .
Hạt giống số 9 Juan Martin del Potro cũng đã trải qua bốn set đấu trước khi đánh bại tay vợt Tây Ban Nha Albert Montanes với tỉ số 6-2 6-7 6-2 6-1 .
Nhiều khả năng Del Potro sẽ chạm trán Roger Federer tại tứ kết .
Ngày 13/11 , Leeds flyweight Adams đã vượt ngôi sao Mary Kom Hmangtecủa Ấn Độ .
Adams đã giành được chiến thắng ngoạn mục khi năm lần vô địch thế giới ở hạng cân 48kg để đảm bảo ít nhất một huy chương đồng , anh sẽ thi đấu với Elena Savelyeva của Nga tại trận bán kết .
" Tôi hoàn toàn hiểu rằng mình vẫn còn ở trong cuộc chơi và tôi sẽ tiếp tục chiến đấu cho đến khi tôi bị đánh bại . "
Taylor nói : " Đó là giấc mơ trở thành sự thật , tôi không thể tin rằng nó thực sự " .
Adams quay trở lại thi đấu sau tai nạn gần như đã kết thúc sự nghiệp của cô trong năm 2009 và cô ấy đã cố gắng để nhận được tiền trợ cấp .
" Bây giờ tôi là nhà vô địch quyền anh thế giới và tôi vẫn sẽ tiếp tục dẫn đầu .
" Không chỉ có vậy , điều đó còn làm rạng danh cho đội bóng bởi vì Natasha cũng đã đủ điều kiện và Savannah đang suýt soát .
Bangkok ( 18/05/2012 ) - Mặc dù thất bại trong trận chung kết cúp FA năm nay nhưng Liverpool FC vẫn thành công trong việc giữ chân các nhà tài trợ như 3K Battery của Thái Lan trong một hợp đồng có giá trị 3 năm .
" Là nhà sản xuất và phân phối ắc quy xe hơi hàng đầu ở hơn 50 quốc gia trên toàn thế giới , trong đó có Thái Lan , chúng tôi đang dự định nâng tầm thương hiệu của mình như một sản phẩm Thái Lan đạt tiêu chuẩn quốc tế thông qua kênh marketing thể thao . " .
" Chúng tôi sẵn sàng nâng cao sự ủng hộ của mình cho bóng đá Thái Lan , đặc biệt ở cấp độ trẻ .
" 3K Battery là một công ty có tầm nhìn xa , và cũng như với các đối tác khác của mình , chúng tôi dành thời gian để xây dựng mối quan hệ với 3K Battery nhằm hỗ trợ cho nhiều mục tiêu chung của cả hai bên một cách có hiệu quả và xây dựng độ phủ thương hiệu lớn hơn .
Nắm rõ chiến lược của bạn là chìa khóa để đạt được cân bằng trong cuộc sống và công việc
Với những nhu cầu mâu thuẫn nhau từ công việc , gia đình và việc học , thời gian tất bật này trong năm có thể làm cho bạn rất căng thẳng .
Nhưng theo một nghiên cứu mới của Đại học Toronto Scarborough ( UTSC ) , một chút tự ngẫm nghĩ có thể giúp chúng ta thực hiện mọi việc tốt đẹp .
" Và nếu làm như vậy không có tác dụng , thì chúng ta cần tự hỏi thêm " Các chiến lược tôi đang thực hiện để hoàn thành tốt hơn là gì ? "
Trong khi cách tập trung vào vấn đề theo truyền thống được xem là cách tốt nhất trong 3 giải pháp .
Kết luận gây ngạc nhiên nhất có liên quan đến cơ chế đối phó thứ ba : lẩn tránh .
Cảm giác kiệt quệ dẫn đến sự kém hài lòng với cuộc sống và mức kiệt sức , suy nhược và bệnh tật cao hơn .
" Mọi người cần đánh giá chiến lược mà họ đang sử dụng để đối phó với các vấn đề của mình và đảm bảo rằng họ dành đủ thời gian để hồi phục " .
Ghi chú :
Nguồn : Đại học Toronto
apan 's Growing Role in Vietnam 's Development
Vai trò ngày càng lớn của Nhật Bản trong công cuộc phát triển của Việt Nam
Quốc hội Nhật Bản đã phê chuẩn thoả thuận này , xem như hiệp định hợp tác kinh tế Việt Nam - Nhật Bản vào tháng Sáu .
Có thể thấy được đóng góp của Nhật Bản trong việc thay đổi kinh tế của Việt Nam qua ba lĩnh vực quan trọng như Viện trợ phát triển chính thức ( ODA ) , thương mại và đầu tư .
Thặng dư mậu dịch
Theo số liệu thống kê của Tổ chức Thương mại Hải ngoại Nhật Bản ( JETRO ) , Việt Nam đã liên tục đạt mức thặng dư mậu dịch hàng năm với Nhật Bản trong năm năm qua , cụ thể là mức thặng dư năm 2008 đạt đến 1,26 tỉ USD .
Cùng với việc triển khai FTA sắp tới , con số này chắc chắn sẽ còn tăng lên nữa .
Ví dụ như , tôm và sầu riêng của Việt Nam được miễn thuế khi vào thị trường Nhật Bản ngay sau khi FTA có hiệu lực không chỉ gia tăng lượng hàng xuất khẩu của Việt Nam mà còn thúc đẩy giải quyết công ăn việc làm ở địa phương .
Trong lúc triển khai sáng kiến này , đã có nhiều biện pháp tháo gỡ các chướng ngại về đầu tư được thực hiện dưới những hình thức như thay đổi các luật lệ liên quan , cải thiện cơ sở vật chất , và xây dựng các định chế .
Về mặt này , việc phát triển thành công các ngành công nghiệp hỗ trợ sẽ là chìa khoá cho Việt Nam bước lên nấc thang cao hơn trong tiến trình phát triển .
Trong tiến trình này , Nhật Bản sẽ chuyển giao công nghệ không gian liên quan của mình và huấn luyện cho nhân viên Việt Nam .
Theo kết quả khảo sát năm 2008 của Ngân hàng Hợp tác Quốc tế của Nhật Bản đối với các hoạt động kinh doanh ở hải ngoại của các hãng Nhật Bản , Việt Nam là quốc gia có triển vọng thứ ba ( sau Trung Quốc và Ấn Độ ) và cũng là đích đến cho nhiều dự án đầu tư mới của Nhật Bản .
Về mặt này , công nhân trẻ Việt Nam được xem là thích hợp để góp phần lấp khoảng trống này .
Vì Nhật Bản xem cả một khối ASEAN hùng mạnh và phát triển tốt đẹp là quan trọng đối với công cuộc phát triển của họ , nên họ cũng đã cố giúp những thành viên ASEAN tương đối kém phát triển ( Cam-pu-chia , Lào , Miến Điện , và Việt Nam ) hội nhập tốt đẹp vào nền kinh tế của khu vực này .
Về chiến lược mà nói , mỗi bên có thể đáp ứng lợi ích của bên kia một cách đáng kể mà không làm phức tạp quan hệ đối nội và đối ngoại của chính mình .
Tuy nhiên , không nên xem việc thành công liên tục như vậy là chuyện đương nhiên .
Nhật Bản cấp ODA lại sau khi hai chính phủ lập được " Ủy Ban Hỗn hợp Nhật-Việt nhằm ngăn ngừa tham nhũng liên quan đến ODA của Nhật Bản " để đề ra những biện pháp hữu hiệu nhằm không cho những trường hợp tương tự tái diễn .
Trường hợp thứ hai liên quan đến việc hai bên hợp tác phát triển các ngành công nghiệp hỗ trợ .
Tương tự gần như vậy , Kenichi Ohno , một chuyên gia Nhật Bản nắm rất sát tình hình , đã nói rằng trong khi Nhật Bản tích cực đưa ra kế hoạch hành động , thì phía Việt nam vẫn thiếu sự quan tâm đúng mức .
Về mặt chiến lược , Việt Nam nên tận dụng sự tham gia đầy thiện chí và rất tích cực hiện nay của Nhật Bản để thúc đẩy kinh tế phát triển nhằm duy trì ổn định xã hội và an ninh quốc gia .
aradox of Vietnamese farm produce
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Thực tế ngược đời này đã tồn tại trong nhiều năm nay .
Năm 2009 , ngành nông nghiệp đạt doanh thu cao do xuất khẩu nông sản , thu được 15,4 tỷ USD , vượt dự kiến năm là 12 tỷ USD dẫu trong bối cảnh suy thoái kinh tế toàn cầu .
Thế nhưng , năm qua nước ta cũng tốn gần 150 triệu USD nhập khẩu rau quả từ Trung Quốc và 45 triệu USD mua nông sản của Thái Lan .
Sự thật này đã làm tăng thêm nỗi lo lắng của hàng triệu nông dân mỗi khi trúng mùa lại lo rớt giá .
Chỉ một vài loại nông sản Việt mang nhãn mác nước ngoài được bày bán ở các chợ và siêu thị trong khắp cả nước .
Dẫu vậy , một nghịch lý cho thấy là một vài nông sản Việt vẫn chào thua mà không hề yếu thế về chất lượng và tiềm năng .
Các sản phẩm chất lượng cao với giá cả hợp lý của nước ngoài đương nhiên sẽ chiếm được lòng tin của khách hàng .
Mỗi năm , nước ta phải tốn hàng tỷ đồng cho các hoạt động quảng bá nông sản ở nước ngoài trong khi đó thị trường trong nước rất giàu tiềm năng thì lại không được quan tâm đúng mức .
Với ưu thế về khí hậu và đất đai cũng như sự cần cù và sáng tạo của người lao động , nhiều vùng miền nước ta dễ dàng sản xuất ra nhiều mặt hàng nông sản có sức cạnh tranh cao .
Sự thành công trong phát triển nông sản ở Nhật cho thấy rằng việc sản xuất ra sản phẩm không phải là khó mà quan trọng là khâu bán ra thị trường .
Theo đó , Việt Nam cần tái tổ chức sản xuất , nâng cao chất lượng sản phẩm để tăng sức cạnh tranh , đầu tư nhiều hơn cho hệ thống tiếp thị và bán hàng , gắn kết sản xuất với quy trình chế biến và tiêu thụ .
conomists , Business Leaders Warn Political Tension Could Harm Thai Tourism Industry
Kế hoạch cho cuộc biểu tình chống chính phủ trên quy mô lớn vào cuối tuần này khiến các lãnh đạo doanh nghiệp lo lắng trước những thiệt hại khó lường về kinh tế .
Khoảng 30 quốc gia đã đưa ra cảnh báo về du lịch đến công dân của họ , những người đang tham quan hay sinh sống tại Thái Lan tránh xa các địa điểm tụ họp đông đúc và các cuộc xung đột có thể xảy ra .
" Đầu tiên là du lịch .
Những cuộc phản đối chống chính phủ hồi tháng tư vừa qua đã chuyển thành bạo lực làm mất đi một số du khách tiềm năng , và vào năm 2008 , các nhóm biểu tình khác đã tràn vào sân bay quốc tế chính và làm các chuyến bay bị ngưng trệ trong một tuần .
John Koldowski , phát ngôn viên của Hiệp hội Du lịch Châu Á Thái Bình dương cho biết các du khách rất e ngại tình hình chính trị căng thẳng .
Thực sự nó đã vượt ngoài tầm kiểm soát vài lần trong suốt từ 12 đến 18 tháng qua và mọi người một lần nữa hi vọng không phải thốt lên rằng , ( khách sạn ) có doanh thu đi xuống ; lượng khách thuê phòng đang giảm đi . " Koldowski nói .
Tình hình chính trị của Thái Lan đã gặp rắc rối trong năm năm nay .
Vào năm 2006 , quân đội đã trục xuất thủ tướng Thaksin , người đã phải sống lưu vong từ năm 2008 sau khi bị buộc tội tham nhũng .
Khi chính quyền ủng hộ Thaksin được bầu vào năm 2007 , những lực lượng này đã làm tê liệt chính phủ trong hàng tháng trời .
bama Signs USA Financial Reform into Law
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Tổng thống Barack Obama đã ký luật cải cách các thông lệ kinh doanh của những tổ chức tài chính Hoa Kỳ .
" Cuối cùng nó sẽ minh bạch hoá các kiểu giao dịch phức tạp và mạo hiểm vốn đã từng giúp châm ngòi cuộc khủng hoảng tài chính . "
Trước khi ký vào điều luật , tổng thống cho biết công cuộc cải tổ này sẽ mang đến những hệ quả trên toàn cầu .
Điều luật này sẽ cho phép chính quyền tiếp quản những tổ chức tài chính yếu kém , nếu những tổ chức này quá lớn đến nỗi sự sụp đổ của chúng sẽ gây thiệt hại cho nền kinh tế Hoa Kỳ .
Ngân hàng buộc phải luôn giữ sẵn một lượng tiền mặt lớn hơn để trang trải cho các thiệt hại phát sinh từ những khoản đầu tư kém .
Mitch McConnell , Đảng viên Cộng Hoà lãnh đạo phe thiểu số tại Thượng viện , cho rằng nó sẽ khiến nạn thất nghiệp của Hoa Kỳ trở nên tồi tệ .
Ông cũng gọi những người không bỏ phiếu là " một thiểu số kiên quyết ngăn chận sự thay đổi . "
" Và có lẽ điều đó có nghĩa là sẽ cắt giảm một số doanh nghiệp .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Hình thức đơn giản nhất được gọi là doanh nghiệp do cá nhân sở hữu hay doanh nghiệp một chủ .
Nghĩa là người chủ sẽ được giữ lại toàn bộ lợi nhuận của doanh nghiệp , nhưng cũng phải thanh toán đầy đủ bất kỳ khoản nợ nào .
Thường cần phải có một thoả thuận để quyết định xem mỗi người kiểm soát doanh nghiệp ở mức độ là bao nhiêu .
Hội viên hữu hạn có thể không hưởng nhiều lợi nhuận , nhưng họ cũng ít phải chịu trách nhiệm về doanh nghiệp .
Các doanh nghiệp hợp danh chỉ tồn tại khi các chủ sở hữu còn sống .
Các doanh nghiệp cổ phần có thể bán cổ phiếu như là một cách nhằm huy động vốn .
Hoặc có thể tái đầu tư số tiền đó trở lại doanh nghiệp .
Nhưng các cổ đông không phải chịu trách nhiệm về các khoản nợ của doanh nghiệp .
Ban giám đốc có thể có hoặc không nắm giữ cổ phần trong doanh nghiệp .
Tuy nhiên không phải tất cả doanh nghiệp cổ phần đều là những doanh nghiệp theo truyền thống là bán cổ phiếu .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Ông đã nói rằng bài học quan trọng nhất về khủng hoảng kinh tế là sự cần thiết phải có một cách thức quy cũ để đóng cửa những công ty đang phá sản mà chúng thì quá lớn đến nỗi mà chúng có thể làm tổn hại đến toàn bộ hệ thống tài chính nếu chúng sụp đổ .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Các nước EU và Uỷ ban Châu Âu đồng ý thành lập các cơ quan để kể từ năm sau để giám sát các ngân hàng , công ty bảo hiểm , và thị trường tài chính .
Nó được hy vọng rằng những thoả thuận của châu Âu và Hoa Kỳ sẽ giúp ngăn chặn khủng hoảng tài chính tái diễn trong đó việc giám sát lỏng lẻo của các công ty bị lên án là đã góp phần tạo nên những vấn đề .
Ông Barnier cho biết các cơ quan mới này sẽ cung cấp cho Châu Âu " đài kiểm soát không lưu và những màn hình ra-đa cần thiết để nhận biết rủi ro , các công cụ để kiểm soát tốt hơn các công ty tài chính và các phương tiện để hành động nhanh chóng , theo cách phối hợp , theo cách kịp thời " .
Thoả hiệp
Tuy nhiên , khi các chi tiết của vụ thoả thuận bắt đầu đưa ra vào ngày thứ năm , thì dường như là việc thoả hiệp đã có kết quả .
Cô ấy cho biết : " Cùng một lúc các chính phủ quốc gia và những người điều chỉnh quốc gia giữ trách nhiệm hàng đầu để bảo vệ quyền lợi của người đóng thuế trong nước , " .
Người phát ngôn chính phủ Vương quốc Anh rất hoan nghênh vụ thoả thuận này , cho đó là " kết quả rất khả quan cho Vương quốc Anh , phản ánh đầy đủ những ưu tiên " mà Bộ trưởng Bộ Tài chính Anh George Osborne đã đưa ra .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Đây là gì ?
Ngày nay kế toán là một nghề .
Kế toán hiện đại , hay phương pháp bút toán kép , được chứng minh bằng tài liệu xuất hiện lần đầu tiên vào đầu những năm 1300 .
Năm 1494 , Luca Pacioli , cha đẻ ngành kế toán , viết cuốn sách đầu tiên về kế toán bút toán kép .
Từ năm 1769 đến 1772 , trong cuộc suy thoái bóp nghẹt lục địa châu Âu , kế toán chi phí được phát triển nhằm giúp các công ty hợp lý hoá hoạt động của mình và tiếp tục tồn tại .
Nghề kế toán được Vương quốc Anh công nhận
Kế toán thuế vụ chưa từng giống như vậy .
Bảng cân đối kế toán
Mãi tới ngay trước Chiến tranh thế giới thứ hai , báo cáo thu nhập mới xuất hiện .
Kế toán chi phí hiện đại
Quy định kế toán
Từ GAAP đến IFRS
Nhưng nó đã kịp đưa ra một vài công bố chính thức .
Trong năm 2009 , có khuynh hướng chuyển từ những nguyên tắc kế toán tổng quát được thừa nhận thành những tiêu chuẩn báo cáo tài chính quốc tế ( IFRS ) .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Vậy đối với những quốc gia trên thế giới có kế hoạch phát triển doanh nghiệp nhỏ , thì những chính sách nào của nhà nước nên được áp dụng để thấy rõ hơn hiệu quả tác động của nó .
Nhà nước phải giúp những doanh nhân đang tìm chỗ đứng trên thương trường có số tiền họ cần để khởi nghiệp .
Họ phải tạo ra những chương trình giúp đông đảo người dân tiếp thu các kỹ năng kinh doanh mới .
c ) Hãy tôn vinh những doanh nghiệp nhỏ .
Giảm thuế có thể là một biện pháp giúp các doanh nghiệp nhỏ gặp ít rắc rối phức tạp trong toàn bộ quy trình quản lý kinh doanh để hoạt động hiệu quả và tiếp tục phát triển .
e ) Hãy bảo vệ tài sản trí tuệ .
HSBC huy động vốn bằng đồng nhân dân tệ tại London , trở thành doanh nghiệp đầu tiên ngoài lãnh thổ Trung Quốc và Hong Kong .
Theo biên tập viên chuyên mục kinh doanh của BBC - Robert Peston , ngân hàng sẽ huy động được một khoản tiền tương đối nhỏ : không quá 200 triệu Nhân dân tệ ( 20 triệu bảng ) .
Theo số liệu được cung cấp bởi Bộ Tài chính , số lượng tiền gửi bằng đồng nhân dân tệ tại London có giá trị hơn 109 tỷ vào cuối năm 2011 .
Vụ trưởng Vụ chính sách tiền tệ của Ngân hàng nhà nước cho biết : Theo quyết định này , các Ngân hàng thương mại sẽ phải cơ cấu lại chương trình trả nợ cho doanh nghiệp dựa trên khả năng tài chính của họ .
Việc tái cấu trúc thanh toán chỉ áp dụng với các Doanh nghiệp gặp " những khó khăn ngắn hạn " , bà nói thêm .
Một số giám đốc ngân hàng phản hồi lại ý kiến của bà Hồng .
Nói cách khác , ông Thanh cho rằng , chính sách gia hạn nợ vay sẽ chỉ áp dụng cho các Doanh nghiệp có kế hoạch phát triển rõ ràng và hiệu quả .
Dao động này đã tăng so với mức giới hạn trước đó là 0.5% .
Chủ nhật vừa qua , Bộ tài chính Mỹ tỏ ra rất hài lòng với quyết định này .
Tình hình tiến triển
Tháng trước , Trung Quốc và Úc đã kí thỏa thuận hoán đổi tiền tệ trong 1 buổi dự thầu xúc tiến thương mại và đầu tư song phương giữa 2 nước .
Thỏa thuận này được mong đợi sẽ làm giảm chi phí cho các doanh nghiệp vì các doanh nghiệp có thể đưa ra các điều khoản thương mại tính theo tiền tệ địa phương .
Tại buổi họp báo ngày hôm qua , Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Văn Bình cho biết việc hạ trần lãi suất huy động với mong muốn làm giảm lãi suất cho vay nhằm trợ giúp cho các doanh nghiệp và giảm nợ xấu của các Ngân hàng , trong khi đó cũng thông báo rằng việc thắt chặt van tín dụng đã tác động mạnh tới lĩnh vực bất động sản hiện đã được nới lỏng .
Ngày hôm qua , trần lãi suất huy động đã giảm từ 13% xuống còn 12% một năm , đây là lần thứ hai giảm liên tiếp trong một tháng , khi Ngân hàng trung ương đang cố gắng hạ mức lãi suất cho vay .
Với trần lãi suất huy động hạ thấp xuống còn 12% một năm , Ông Bình cho biết lãi suất cho vay được kì vọng sẽ xoay quanh mức 13 - 16% một năm .
Không thể tiếp cận
" Ngân hàng cũng là một doanh nghiệp , không sản xuất ra tiền .
Những doanh nghiệp vẫn vay với lãi suất cao 20 đến 25% một năm , mục đích hướng tới để các khách hàng ưu tiên vay nhiều hơn , bao gồm các lĩnh vực nông nghiệp và nông thôn và các doanh nghiệp vừa và nhỏ .
Vào tháng 3 , giá tiêu dùng tăng gần 3.6% so với năm ngoái , cao hơn mức 3.2% của tháng 2 .
Ông Wang Jin thuộc công ty chứng khoán Goutai tại Thượng Hải đã nói rằng : " Theo tôi , lạm phát cao hơn dự kiến có thể sẽ làm chậm tốc độ nới lỏng chính sách tiền tệ , mặc dù hướng cơ bản của chính sách nới lỏng là không thay đổi " .
Kinh tế Trung Quốc tăng trưởng gần 8.9% trong vòng 3 tháng cuối năm trước , tốc độ tăng trưởng chậm nhất trong hơn 2 năm qua .
Trên thực tế , để đẩy mạnh cho vay và duy trì tốc độ tăng trưởng , ngân hàng Trung Ương đã chuyển thêm tiền vào hệ thống các ngân hàng để cho người tiêu dùng vay .
26 . Quan điểm : Trung Quốc , " con rồng tiên phong " của Kinh tế Thế giới
Trung Quốc hiện đang ở vị trí tiên phong và là trung tâm , và với vai trò là con rồng tiên phong , có thể có đóng góp lớn vào sự phát triển trên nhiều phương diện của nền kinh tế thế giới .
Trung Quốc có mức thu nhập bình quân đầu người là 4.400 đô la và cũng được xếp vào nhóm các nước có thu nhập trung bình khá .
" Lợi ích của sự tụt hậu "
Trung Quốc có thể tiếp tục tận dụng những lợi thế của tình trạng lạc hậu trước khi san lấp khoảng cách này .
Những thách thức
Thật vậy , nguy cơ về một cuộc suy thoái kép ở các nước phát triển là không thể loại trừ .
Quá trình này cần được cân đối giữa việc tiêu dùng và sự tăng trưởng liên tục và mạnh mẽ trong đầu tư .
Mặc dù đã cải thiện được mức sống cơ bản , song , Trung Quốc đã biến đổi từ một xã hội tương đối bình đẳng vào năm 1979 để trở thành một quốc gia với mức chênh lệch thu nhập đáng báo động .
Trung Quốc cần phải thay đổi lập trường của mình trong việc phát triển kinh tế ngắn hạn và dài hạn , đi đôi với bảo vệ môi trường .
Ông là chuyên gia cao cấp về kinh tế của Ngân hàng Thế giới và là phó chủ tịch Ủy ban Phát triển Kinh tế .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Hãy cho kế hoạch kinh doanh mới của bạn cơ hội sống sót đáng kể bằng cách chú ý tránh những sai lầm tai hại này :
Gồng mình lên quá sức .
Cơ cấu vốn mỏng .
Chi tiêu quá lố .
Thiếu vốn dự phòng .
Địa điểm kinh doanh xấu .
Những yếu tố then chốt để suy tính gồm cạnh tranh ( có bao nhiêu doanh nghiệp tương tự khác nằm gần đó ? ) và khả năng tiếp cận ( khu vực này có thuận lợi trong việc đi lại bằng đường cao tốc , giao thông công cộng , và đi bộ không ? ) .
Một kế hoạch kinh doanh không đầy đủ .
Một kế hoạch kinh doanh chu đáo buộc bạn phải suy nghĩ về tương lai và những thử thách mình sẽ đối mặt .
Hằng số duy nhất trong kinh doanh là sự thay đổi .
Tự quảng cáo và tiếp thị không hiệu quả .
Hãy học cách quảng cáo và giới thiệu doanh nghiệp của mình hiệu quả mà ít tốn kém qua những phương pháp kiểm chứng và xác thực ngay như gửi mail trực tiếp , quảng cáo trên báo địa phương , web-site , blog , thậm chí bằng việc tài trợ cho một đội tuyển nào đó trên địa bàn .
Sự trung thành của người tiêu dùng không bỗng nhiên mà có ; bạn phải tìm kiếm lấy .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Đảng Cộng sản đã đặt mục tiêu tăng trưởng trung bình 8% một năm trong vòng năm năm tới .
Danny Armstrong , giám đốc Ngân hàng Commonwealth của Úc tại VN , cho biết nền kinh tế Việt Nam đã vượt qua được cuộc suy thoái kinh tế toàn cầu tồi tệ nhất .
Và các cơ quan kiểm soát tiền tệ đã giảm giá trị tiền đồng để tăng sức cạnh tranh cho xuất khẩu nước ngoài .
" Điều đó thật sự giúp đạt được những mục tiêu đã dự tính .
Đường sá , bến cảng và nhà máy điện không thể đáp ứng kịp nhu cầu ngày một tăng .
Đường sá … nói riêng tại thành phố Hồ Chí Minh , nếu bạn có dịp quan sát giao thông trên đường , thì bạn có thể thấy cơ sở hạ tầng có phát triển đôi chút , ( nhưng ) vẫn cần phải khắc phục nhiều hơn nữa . " .
Tuy nhiên vài chính sách của chính phủ cũng gây ra một số lo ngại và các nhà kinh tế cho rằng VN vẫn còn đối mặt với nhiều thách thức kinh tế như lạm phát , những lo ngại về vấn nạn tham nhũng và sự kiểm soát của chính phủ .
Chẳng hạn như giá bất động sản đã tăng lên nhanh chóng trong năm vừa qua , làm tăng thêm mối lo ngại xảy ra tình trạng bong bóng .
Vì những luồng vốn tăng nên kéo giá bất động sản và giá cổ phiếu cũng tăng theo , " ông Kumar nói .
" Nếu bạn không muốn tất cả số trứng gà của mình nằm trong một cái giỏ Tàu , thì hãy đến Việt Nam như là một giải pháp thay thế , nơi đây có lực lượng lao động tuy rẻ nhưng trẻ khoẻ và xét về một ý nghĩa nào đó có thể đào tạo được , có chế độ chính trị ổn định , có điều kiện đầu tư tương đối thuận lợi và luôn trải thảm đỏ chào đón đầu tư nước ngoài . " .
Các nhà đầu tư chính vào Việt Nam đến từ Đài Loan , Hàn Quốc , Nhật Bản , Malaysia và Singapore , cũng như Hoa Kỳ và châu Âu .
Fitch đã chỉ trích những chính sách của nhà nước không nhất quán , nhu cầu tài chính bên ngoài , và sự yếu kém cùa các ngân hàng trong nước đã khiến VN bị tuột hạng .
Ngoài ra , họ nói rằng luật thương mại phức tạp của Việt Nam làm giảm sức thu hút đối với các nhà đầu tư nước ngoài .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Hệ thống quản lý tài chính cho một doanh nghiệp nhỏ gồm cả việc bạn đang bỏ vốn vào nó như thế nào cũng như bạn quản lý đồng tiền trong doanh nghiệp ấy ra sao .
Có một số vấn đề tương tự bạn có thể giải quyết như vậy .
Những phần mềm ứng dụng cũng có thể dùng để xử lý các công việc sổ sách kế toán .
Một người giữ sổ sách kế toán tổng hợp các thông tin trong hệ thống .
Xây dựng một hệ thống kế toán , như thu các hoá đơn , trả lương cho người làm , nhà cung cấp , và nộp thuế chính xác và kịp thời , tất cả là bộ phận của quy trình vận hành một doanh nghiệp nhỏ .
Sự khác biệt giữa chế độ ấy với một hệ thống kế toán là gì ?
Một chế độ ghi chép sổ sách tốt theo dõi tỉ mỉ những chi tiết quan trọng – những giao dịch thực tế diễn ra .
Cả việc ghi chép sổ sách và kế toán có thể được loại bỏ , để cho những doanh nghiệp bên ngoài làm giúp nếu bạn không yên tâm khi tự mình quản lý chúng .
Học để đọc được những báo cáo này là một kỹ năng quan trọng cần có .
Bất kỳ hệ thống tốt nào cũng phải giảm đến mức tối thiểu các rủi ro trong doanh nghiệp của bạn .
Có một số phương pháp phù hợp và đã được được chứng minh là có hiệu quả đối với việc quản lý các thiếu hụt về tiền mặt có thể giúp tránh những rắc rối lưu lượng tiền mặt và xử lý chúng nếu chúng xảy đến .
Cũng có những vấn đề tài chính liên quan đến những trường hợp như vậy .
Rõ ràng việc quản lý tài chính chứa đựng một số mặt chủ yếu của doanh nghiệp .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Đó là cách tự bảo vệ mình khỏi những thiệt hại không lường trước được .
Những nhu cầu bảo hiểm khác nhau với từng doanh nghiệp , vì thế hãy xem xét các rủi ro của bạn và lựa chọn hình thức nào đó cho phù hợp .
Bạn phải nộp tiền bảo hiểm thất nghiệp như một phần các khoản thuế khoá của mình .
Vốn tài trợ cho chương trình An sinh Xã hội đến từ tiền nộp của những người sử dụng lao động , người lao động và những người làm cho chính mình vào một quỹ bảo hiểm giúp có thu nhập trong những năm về hưu .
Bảo hiểm bồi thường thiệt hại cho người lao động bảo vệ người làm của bạn nếu họ bị tổn thương liên quan đến công việc .
Từng bang quy định về phạm vi bảo hiểm và đưa ra những khoản bồi thường .
Có nhiều rủi ro bạn muốn bảo hiểm cho mình tránh khỏi .
Hãy xem xét bảng này theo bên có thể bị tổn thất , đây là một số loại đơn bảo hiểm bạn có thể cân nhắc .
Bảo hiểm bồi thường tổn thất của người lao động
Bảo hiểm nhân viên chủ chốt
Các hoạt động của doanh nghiệp Bảo hiểm gián đoạn kinh doanh
Những hình thức bảo hiểm khác có thể cần thiết hoặc là đặc biệt đối với doanh nghiệp đặc thù của bạn .
Một lời khuyên ngắn gọn của chủ đề này là bạn cần tìm một đại lý bảo hiểm đáng tin cậy .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Kinh doanh là một nghệ thuật đồng thời là một khoa học .
Bạn có thể học bất cứ điều gì mình cần để biết , để đạt được các mục tiêu của mình .
Có 3 lý do chính vì sao các doanh nghiệp phá sản : thiếu tiền , thiếu kiến thức và thiếu sự hỗ trợ .
1 . Tiếp thị .
3 . Sản xuất .
5 . Nghiên cứu và phát triển .
Khả năng giải quyết các yêu cầu của pháp luật nhà nước ở mọi cấp
Có sản phẩm hoặc dịch vụ rất phù hợp với những nhu cầu và đòi hỏi của thị trường hiện nay
Thực hiện phân tích thị trường kỹ lưỡng trước khi sản xuất một sản phẩm hay cung cấp một dịch vụ
Thiết lập hệ thống quản lý tài chính chặt chẽ , dự toán ngân quỹ tốt , các phương pháp kế toán và lưu giữ sổ sách chính xác , tất cả được xây dựng trên tinh thần tiết kiệm
Có bản mô tả công việc rõ ràng , quản lý thời gian , năng suất nội bộ tốt , cùng với tinh thần trách nhiệm và sản phẩm đầu ra dễ thấy và có thể đo lường được
Phát triển thông tin liên lạc hiệu quả giữa nhân viên và một chính sách cởi mở đối với các giám đốc , nhất là chủ doanh nghiệp
Quan tâm đến khách hàng luôn là ưu tiên hàng đầu
Và đến đây bạn đã nắm được 7 nội dung cơ bản để thành công trong kinh doanh và những yếu tố có thể nhận biết liên quan đến việc giúp doanh nghiệp bạn thành công , tôi xin chia sẻ những nguyên do hàng đầu của việc làm ăn thua lỗ .
Các chủ doanh nghiệp thường không xây dựng những mục tiêu rõ ràng và lập những kế hoạch để đạt được các mục tiêu đó , đặc biệt là trước khi khởi nghiệp , họ không phát triển một kế hoạch kinh doanh đầy đủ trước khi khai trương công ty của mình .
Tham lam .
Kiểm soát chi phí kém .
Vốn lưu động thiếu .
Hồ sơ tài chính không đầy đủ .
Không thấy trước được các xu hướng của thị trường .
Không quyết đoán .
Quan hệ con người không tốt .
Phân tán sức lực .
Nếu bạn chỉ cần tránh những nguyên nhân làm phá sản doanh nghiệp và luôn tập trung vào việc phát triển những điểm làm nên thành công của doanh nghiệp , thì đó là một mục tiêu có thể đạt được .
Bảng danh mục đánh giá năng lực cá nhân
Các chủ doanh nghiệp thường có chung những đặc điểm sau :
Bạn sẽ đầu tư nhiều thời gian , công sức , và tiền của vào một doanh nghiệp .
Nên nhớ , mặc dù khởi đầu một doanh nghiệp thường rất khó khăn , nhưng duy trì và phát triển nó cũng là một công việc đầy cam go .
Bạn phải có đủ kiến thức để sản xuất , tiếp thị và bảo dưỡng chu đáo các sản phẩm bạn bán .
Sẵn lòng học hỏi .
Các kỹ thuật tiếp thị hôm nay hiệu quả nhưng có thể không còn tác dụng nữa vào tháng sau .
Lúc nào cũng có cơ hội để học từ người khác .
Nó không đến trong một đêm và nó thậm chí có thể phải mất nhiều năm .
Nếu bạn tỏ ra thiếu tự tin , các khách hàng tiềm năng của bạn cũng sẽ cảm thấy không an tâm giao dịch với bạn .
Tính kỷ luật .
Nhiều người bỏ qua một cơ hội kinh doanh " mới nhất và lớn nhất " hoặc một xu hướng tiếp thị thời thượng mà không thấy hết các kết quả .
Công việc kinh doanh thường khiến bạn rơi vào tình huống không lường trước được , và bạn cần có khả năng nhanh chóng thích nghi .
Cảm giác " cô đơn " là rất bình thường khi làm việc tại nhà .
Nếu ban đầu bạn không thành công , bạn cần có khả năng rút ra bài học từ những lần vấp ngã của mình , sau đó tự đứng dậy và tiếp tục thử lại .
Tài chính .
Hãy nhớ là xây dựng một doanh nghiệp không chỉ ảnh hưởng đến bạn ; nó còn tác động tới cả những người thân quen với bạn nữa .
3 . Những mục tiêu của doanh nghiệp và của cá nhân bạn là gì ?
4 . Nhận biết các mối quan tâm của bạn .
6 . Đánh giá các điểm mạnh và yếu của bạn .
Việc nhận biết các kỹ năng ấy là gì sẽ giúp bạn xác định các sản phẩm hay dịch vụ sẽ là nền tảng của doanh nghiệp mình .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Các thị trường tài chính tạo những điều kiện thuận lợi nhất cho người tham gia mua hoặc bán các công cụ tài chính trong những thị trường ấy .
Từ điểm những hình thức khác nhau của các công cụ được nắm giữ , thị trường có thể được chia thành thị trường các hứa phiếu và thị trường các chứng khoán ( thị trường cổ phiếu ) .
Một cách phân loại khác là theo thời hạn thanh toán của các công cụ .
Cách phân loại này chỉ có thể được gán cho thị trường trái phiếu vì những công cụ của nó có ngày đáo hạn cố định , trong khi thị trường cổ phiếu thì không có .
Tầm ảnh hưởng của họ trong quá trình ra quyết định cho công ty phụ thuộc vào số lượng cổ phần họ nắm giữ .
Do kinh nghiệm tài chính của công ty , thị phần của công ty trên thị trường , những cổ phiếu tiềm năng trong tương lai có thể được phân chia thành nhiều nhóm .
1 . Cổ phiếu blue-chip
Cổ phiếu của công ty như vậy tăng trưởng nhanh hơn ; các nhà quản lý của nó thường theo đuổi chính sách tái đầu tư lợi nhuận vào việc phát triển và hiện đại hoá công ty hơn nữa .
Cổ phiếu thu nhập là những cổ phiếu của các công ty có thu nhập cao và ổn định mà trả cổ tức cao cho các cổ đông .
Chúng hoạt động hoàn hảo khi thị trường thay đổi theo hướng xấu dần và nằm trong tình trạng sinh lợi không cao khi bùng nổ kinh tế .
Các ADR thường được ngân hàng của Mỹ phát hành và chỉ rõ quyền sở hữu cổ phiếu một công ty nước ngoài của cổ đông dưới sự quản lý tài sản của ngân hàng .
Cổ phiếu thường thì không chắc chắn sẽ được trả cổ tức .
Có những giai đoạn công ty không trả một đồng cổ tức nào , phần lớn là trường hợp công ty lâm vào tình trạng khó khăn về tài chính hoặc khi ban giám đốc quyết định tái đầu tư thu nhập vào phát triển doanh nghiệp .
Công ty có mức rủi ro cao được kỳ vọng có tỷ lệ thu nhập theo yêu cầu cao .
Khi mua cổ phiếu , ngoài những phân tích rủi ro và cổ tức ra , thì một việc rất quan trọng là xem xét kỹ lưỡng công ty về hạch toán lời lỗ , dư nợ , các luồng tiền mặt , phân phối lợi nhuận giữa các cổ đông trong công ty , lương bổng của ban giám đốc , v.v.
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Bế mạc triển lãm Thượng Hải , Trung Quốc cho rằng đây là một thành công rực rỡ
Với bài phát biểu ngắn gọn , Thủ tướng Trung quốc Ôn Gia Bảo tuyên bố bế mạc cuộc triển lãm Thượng Hải .
Chính phủ Trung Quốc cho biết có 73 triệu du khách đến tham quan cuộc triển lãm Thượng Hải , một con số phá kỷ lục .
Vào đầu buổi lễ , Thủ tướng Ôn ca ngợi hội chợ lần này là một " sự kiện huy hoàng . "
Phát biểu tại sự kiện triển lãm , Tổng thư ký LHQ Ban Ki-moon ca ngợi cuộc triển lãm đã nâng cao nhận thức quốc tế .
Một số gian hàng triển lãm sẽ được di chuyển đến những nơi như bảo tàng hay di tích .
oreign Investors Pour Billions of Dollars into Indian Stocks
Thị trường chứng khoán Ấn Độ đã thu hút luồng đầu tư nước ngoài đạt mức kỷ lục trong mấy tháng gần đây .
Nhưng Sensex đạt gần 20 phần trăm trong năm nay và đang giao dịch gần đến mức trước khi xảy ra khủng hoảng tài chính .
Chúng ta đã chứng kiến hoạt động đầu tư đa dạng qua FII " Jain nói .
Các nhà phân tích tài chính nói rằng các nhà đầu tư quốc tế đang đầu tư vào những thị trường mới nổi như Ấn Độ để khai thác mức tăng trưởng ngày càng cao và thu nhập tài chính ngày càng khả quan so với các quốc gia phát triển còn đối mặt với nhiều thách thức về kinh tế .
Chính phủ ước tính là nền kinh tế của Ấn Độ sẽ tăng 8,5% trong năm nay .
Trong báo cáo mới đây , quỹ này nói rằng mức tăng trưởng kinh tế có thể đạt 9% vào năm 2010 do nhu cầu của người tiêu dùng không ngừng gia tăng .
# 11 - Mức chi tiêu của người dân Mỹ tăng 0,3% trong tháng ba
Mức tăng này , được công bố trong bản báo cáo của Bộ thương mại , cũng đồng thời chỉ ra thu nhập cá nhân tăng 0,4% .
Mức thất nghiệp giảm và thời tiết tương đối ấm xuất hiện đã kích thích mức chi tiêu vào năm nay .
Chi tiêu trong tháng Hai đã được điều chỉnh từ mức tăng 0.8% thành 0.9% .
Chỉ số quản lý thu mua Chicago - dựa trên khảo sát hàng tháng của các doanh nghiệp lớn trong và quanh thành phố lớn của Mỹ - giảm xuống còn 56,2 vào tháng tư , mức thấp nhất trong 29 tháng qua .
Việc phát hành cổ phiếu lần này được định giá cao chưa từng có đối với một công ty Internet , cao hơn giá trị 23 tỷ đôla của Google phát hành lần đầu vào năm 2004 .
Người ta cho rằng Facebook sẽ bắt đầu chào bán vào hôm thứ hai .
Sự phát triển của điện thoại di động
Tháng trước , Facebook đã tuyên bố sẽ mua lại ứng dụng chia sẻ hình ảnh đang phát triển nhanh chóng - Instagram với giá 1 tỷ đô la , thương vụ mua lại lớn nhất trong lịch sử của công ty này .
Nhà sáng lập đồng thời là giám đốc điều hành Facebook , Mark Zuckerberg , sẽ vẫn duy trì quyền kiểm soát công ty thậm chí ngay cả sau khi tiến hành IPO .
Và ở mức giá thấp nhất , số cổ phần mà ông nắm giữ sẽ trị giá 17.6 tỷ đô la .
# 13 - Tata trở thành tập đoàn lớn nhất của Ấn Độ
Tập đoàn Tata của Ấn Độ trở thành tập đoàn lớn nhất của nước này , với giá trị thị trường cao hơn tổng giá trị của hai tập đoàn Reliance hợp lại .
Theo công ty cho biết , tập đoàn Tata đứng đầu bởi Ratan Tata trị giá 98,7 tỷ USD .
Nhưng đó cũng là do sự trượt dốc giá trị thị trường của các công ty mà anh em nhà Ambani quản lý suốt một năm qua .
Theo phóng viên Nidhi Dutt của BBC ở Mumbai cho biết , việc trở thành công ty có trị giá lớn nhất trên thị trường chứng khoán Ấn Độ của Tata là dấu mốc của sự hoán đổi trong bảng danh sách công ty giàu có giữa Tata và Reliance cách đây một năm .
# 14 - Kinh tế Tây Ban Nha lại suy thoái sau khi kinh tế quý 1 giảm sút .
Cục Thống kê quốc gia cho biết tới hết tháng 3 , nền kinh tế đã sụt giảm 0.3% trong 3 tháng , và là quý thứ 2 liên tiếp kinh tế nước này sụt giảm .
Standard and Poor 's đã hạ mức tín nhiệm 9 ngân hàng của Tây Ban Nha , bao gồm cả Santander và BBVA .
Trong khi đó , người Tây Ban Nha đang phải chịu tác động từ cuộc khủng hoảng .
Tuy nhiên , nỗ lực này đang bị cản trở do sự tăng trưởng yếu kém .
Guillaume Menuet , một chuyên viên kinh tế của Citigroup , cho rằng :
" Có vẻ như họ cần thực hiện thắt chặt tài chính hơn nữa để có thể bắt kịp kế hoạch nếu họ muốn tránh phải chuyển sang thực hiện kế hoạch cứu trợ và điều đó có thể sẽ phản tác dụng " .
# 15 - Mức chi tiêu của người dân Mỹ tăng 0,3% trong tháng ba
Mức tăng này , được công bố trong bản báo cáo của Bộ thương mại , cũng đồng thời chỉ ra thu nhập cá nhân tăng 0,4% .
Mức thất nghiệp giảm và thời tiết tương đối ấm dường xuất hiện đã kích thích mức chi tiêu vào năm nay .
Trong khi đó , thứ 2 vừa qua , dữ liệu riêng được công bố cho thấy sự suy giảm trong hoạt động công nghiệp ở vùng Trung tây Hoa Kỳ .
Ai mà không muốn trở thành triệu phú ?
Các câu trả lời thật ra đơn giản hơn rất nhiều so với những gì bạn nghĩ .
Các bà vợ của những triệu phú này là những người nắm giữ tay hòm chìa khoá giỏi và thường được cho là thậm chí còn tiết kiệm hơn các ông chồng triệu phú của họ .
Chi phí cưới hỏi trung bình ở Mỹ năm 2010 , theo The WeddingReport.com là 24,070 đô la .
Làm như vậy sẽ giúp tình hình tài chính của bạn vững vàng trong hai trường hợp : Khi lâm vào tình trạng khẩn cấp hoặc một trong hai người bị mất việc , bạn không chỉ phải trang trải ít các chi tiêu cố định , mà còn đã tạo ra được khoản vốn ròng của mình như là một biện pháp an toàn .
Theo cuốn Triệu phú nhà bên , " những người tự kinh doanh chiếm chưa đầy 20% số lượng người lao động tại Mỹ nhưng chiếm đến hai phần ba số nhà triệu phú . "
Chính xác nhất là , một công việc bạn yêu thích , nếu không , khó mà đòi hỏi bạn cống hiến hết mình để gặt hái thành công .
Theo Stanley và Danko khảo sát thì các triệu phú đầu tư gần 20% thu nhập gia đình nhận được mỗi năm .
Chỉ một số rất ít những nhà triệu phú được khảo sát đã từng thuê xe hơi ; thậm chí chỉ vài người lái chiếc xịn nhất năm nay .
Những người này ưu tiên bỏ tiền vào những tài sản sẽ làm ra tiền cho họ , từ ngôi nhà cho đến công việc kinh doanh .
Giá trị bình quân của những ngôi nhà triệu phú theo khảo sát là 320000 đô la Mỹ .
Kết luận
# 17 - Warren Buffet : Trái phiếu là một trong những tài sản kém an toàn nhất
Warren Buffett , vị chủ tịch tỷ phú của tập đoàn Berkshire Hathaway , đã nói : tỷ lệ lợi nhuận thấp và lạm phát cao sẽ khiến nhà đầu tư quay lưng với trái phiếu và các tài sản có dính líu đến tiền tệ .
Theo lời của Laurence D. Fink , tổng giám đốc điều hành của công ty BlackRock , Warren Buffet , hiện 81 tuổi , đã xây dựng tập đoàn Bershire – trụ sở chính tại thành phố Omaha , bang Nebraska , Hoa Kỳ từ một hãng dệt làm ăn thua lỗ trở thành một tập đoàn bảo hiểm , năng lượng và kim hoàn thông qua việc mua lại cả công ty hay cổ phiếu của các hãng đó . Trong tuần , Fink khuyên các nhà đầu tư nên giữ vốn 100% trong cổ phần vì hiện trạng không tốt đẹp của chứng khoán và việc Cục dự trữ liên bang đã lên tiếng sẽ giữ tỷ lệ lãi suất thấp .
Tuy nhiên , tỷ lệ hiện tại không đủ bù lại rủi ro mà người mua cho rằng có thể gặp phải .
FED hiện đang giữ mức tỷ lệ lãi suất huy động gần bằng 0 , và đã có thông báo vào tháng trước rằng do tình hình kinh tế , phải cho phép tỷ lệ lãi suất cực thấp ít nhất đến cuối năm 2014 để kích thích nền kinh tế và tạo ra nhiều việc làm cho người Mỹ .
Bershire có hơn 68 tỷ đô la vốn cổ phần tính đến ngày 30 tháng 9 năm ngoái , trong đó gồm cổ phần lớn nhất tại Coca Cola và Wells Fango , ngân hàng có giá trị thị trường lớn nhất nước Mỹ .
Tiền mặt ( đô la Mỹ ) và tương đương tiền mặt khoảng 34.8 tỷ đô la .
Ông Buffett cho rằng nhà đầu tư không nên mua vàng vì khả năng sử dụng hạn chế và vàng không có giá trị trong nông nghiệp cũng như các doanh nghiệp để sản suất tạo ra của cải .
Ngoài ra , giá vàng tăng đã tự tạo ra sức hấp dẫn đối với người mua , họ cho rằng giá tăng là một bằng chứng hợp lý cho hình thức đầu tư này .
Toàn văn bức thư cùng các báo cáo tài chính có thể sẽ được công bố vào cuối tháng này .
Hôm qua , các nhà hoạch định chính sách trong nước và quốc tế và các chuyên gia tài chính toàn cầu đã cùng nhau thảo luận về cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu và những tác động đối với Việt Nam cũng như nền kinh tế các nước Châu Á khác , tập trung vào việc cải cách các doanh nghiệp nhà nước .
Theo Bộ trưởng bộ Tài chính Vương Đình Huệ : Mặc dù nền kinh tế thế giới đã cho thấy những dấu hiệu phục hồi và tăng trưởng song tình hình hiện nay vẫn còn phức tạp và con đường phát triển hơn vẫn còn đầy chông gai .
Theo ông , tình hình kinh tế Việt Nam đã cải thiện trong quý đầu năm nay với mức tăng khiêm tốn về chỉ số giá tiêu dùng , ví dụ , chỉ tăng 5% vào hồi tháng 4 , gia tăng xuất khẩu hàng hóa và dự trữ ngoại hối của nhà nước .
Tuy nhiên , các công ty Việt Nam vẫn phải đối mặt với vô vàn khó khăn , đi cùng với đó việc nhu cầu trong nước và đầu tư nước ngoài giảm .
Tuy nhiên , ông Hà cũng cho rằng cuộc khủng hoảng này tạo cho chính phủ cơ hội để giới thiệu chính sách thắt chặt tài chính mạnh mẽ đồng thời giảm các khoản đầu tư công để nâng cao hiệu quả .
Ông Young cho rằng khủng hoảng tài chính toàn cầu bắt đầu tại khu vực đồng tiền chung Châu Âu năm 2008 đã đặt áp lực tài chính đáng kể đối với các quốc gia đang phát triển và dấy lên mối quan ngại về viễn cảnh suy thoái kép .
Tất cả các đại diện đều ủng hộ ý tưởng đưa ramột diễn đàn quản lý tài sản quốc tế để tăng cường sự hợp tác giữa các công ty liên đới trong việc chia sẻ kinh nghiệm và nâng cao cách quản lý , giải ngân tài sản công và tài sản tư .
Nhà sản xuất ô tô Nhật Bản này cho biết hãng dự định đầu tư 3,56 tỉ nhân dân tệ ( 560 triệu đô la , 350 triệu bảng Anh ) để mở rộng sản xuất .
Dây chuyền lắp ráp ô tô mới được kỳ vọng sẽ đi vào hoạt động trước năm 2014 và sẽ giúp Honda tăng tổng sản lượng sản xuất tại Trung Quốc lên 600000 ô tô mỗi năm .
Tại triển lãm ô tô Bắc Kinh hôm thứ hai , hai nhà sản xuất Mỹ là Ford và Chrysler đã tiết lộ những mẫu xe mới được thiết kế dành riêng cho thị trường Trung Quốc .
General Motors , hãng ô tô đã vượt mặt Toyota trở thành nhà sản xuất ô tô lớn nhất thế giới trong năm trước , đã phát biểu hãng sẽ luôn ghi nhớ những yêu cầu của khách hàng Trung Quốc trong suốt quá trình phát triển sản phẩm .
Theo những số liệu thương mại mới nhất , xuất khẩu ô tô đã tăng 33,6% so với năm ngoái , trong khi xuất khẩu nói chung tăng khoảng 5,9% .
Doanh số ô tô và xe tải nhẹ ở Mỹ tăng 13% vào tháng 3 , cùng với đó doanh thu của hãng Toyota tăng khoảng 15% và của hãng Nissan tăng 13% .
Ông Musha còn cho rằng sự suy yếu của đồng Yên gần đây cũng đóng 1 vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy xuất khẩu .
Sự tăng vọt này còn được thúc đẩy thêm do nhập khẩu khí thiên nhiên hóa lỏng tăng 21,8% .
Kết quả là những nhà cung cấp điện trong nước đã phụ thuộc nhiều hơn vào các nhà máy năng lượng nhiệt , nơi tiêu thụ than đá , dầu và khí thiên nhiên hóa lỏng .
" Dường như chúng ta sẽ trong tình trạng thâm hụt thương mại trong một thời gian dài " .
Thông tin về kế toán
Thông tin về các giao dịch và sự kiện của một doanh nghiệp được thu thập và tổng hợp trong những báo cáo để những ai quan tâm đến doanh nghiệp đó sử dụng .
Nếu bạn học để làm bác sĩ phẫu thuật , có lẽ bạn sẽ bắt đầu bằng một số giờ học giải phẫu cơ bản .
Nếu bạn kiên trì , bạn sẽ ngạc nhiên vì mình khám phá được bao điều thú vị về kế toán .
Đơn vị kinh tế thường được hiểu là một doanh nghiệp riêng rẽ .
Các nhà quản lý doanh nghiệp cần thông tin kế toán để ra quyết định lãnh đạo đúng đắn .
Các chuyên gia phân tích sử dụng dữ liệu kế toán làm căn cứ để đưa ra ý kiến khuyến cáo đầu tư .
Kế toán tài chính quan tâm đến việc báo cáo đối ngoại cho các bên ở ngoài doanh nghiệp .
Sự đa dạng của các bên liên quan dẫn đến cách phân chia lô - gích trong ngành kế toán : kế toán tài chính và kế toán quản trị .
Ai đó có thể cảm thấy rối rắm trong sự phân chia này ; sau hết , có phải là các số liệu tài chính thực tế được báo cáo hay không ?
Các nội dung sau đây sẽ đưa ra cái nhìn kỹ hơn về những điểm khác biệt .
Coi kế toán tài chính chủ yếu nhắm đến một đối tượng chính thuộc những người dùng bên ngoài , không ai trong số họ kiểm soát việc soạn thảo trên thực tế các bản báo cáo hoặc có thể tiếp cận những số liệu chi tiết hữu quan .
Sự tiêu chuẩn hóa xuất phát từ những tổ chức và những quy trình có tổ chức hợp lý nhất định .
IASB và FASB đang cùng cố gắng để đi đến sự gặp gỡ , sao cho sớm có thể có một bộ hài hoà nhất các tiêu chuẩn báo cáo tài chính quốc tế ( IFRS ) .
Điều này có nghĩa là chúng không phải được soạn thảo riêng cho các ông chủ , hoặc chủ nợ , hay bất kỳ nhóm người sử dụng đặc biệt nào .
Kế toán quản trị
Hơn nữa , ban giám đốc có thể yêu cầu những thông số mà những thông tin như thế là để được tổng hợp lại và được đưa ra .
Hệ thống chất lượng
Thời đại kế toán viên đội " lưỡi trai xanh che mắt " đã lùi vào nằm trong những bộ biên niên sử .
Rất nhiều quyết định và ước lượng là cần thiết để phát triển những tính toán kế toán cụ thể được báo cáo trong một tháng , quý , hoặc năm nào đó .
Một cách tiếp cận là sẽ đợi 3 năm trước khi lập báo cáo lời hay lỗ giao dịch này .
Ngoài ra , quá trình kế toán không diễn ra trước trường hợp có thể đánh giá một vụ kinh doanh .
Ví dụ , đất thường được ghi chép và đưa vào các chứng từ sổ sách kế toán với giá tại thời điểm mua .
Những đánh giá như vậy là không chắc chắn và gây nhiều tranh cãi .
Cuộc tranh cãi này có khả năng vẫn tiếp tục , và những chuẩn mực kế toán liên quan có lẽ sẽ rơi vào tình trạng tiếp tục hoàn thiện trong nhiều năm nữa .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Tổng thống Nga Dmitry Medvedev đang xúc tiến thoả thuận kéo dài 40 năm để bán khí đốt cho Nam Triều Tiên , và kêu gọi đầu tư công nghiệp của Triều Tiên để giúp đa dạng hoá nền kinh tế của Nga .
Cùng lúc , Hyundai đã khánh thành nhà máy lắp ráp xe hơi 500 triệu đô la ở St. Petersburg .
Ở Seoul tuần này , người Nga đang đàm phán với các công ty Triều Tiên về việc đóng tàu , máy biến thế điện , và giàn khoan dầu ngoài khơi ở Vladivostok , cảng chính của Nga ở Thái Bình Dương .
" Đáng tiếc là miền đông nước Nga vẫn còn chậm phát triển và dân cư thưa thớt , " Petrov giải thích , " và Nga đang cố xem Triều Tiên như là nhà phát triển và nhà đầu tư tiềm năng , và sẽ là đối thủ cạnh tranh với nhà phát triển và nhà đầu tư Trung Quốc . "
Năm ngoái , Nam Triều Tiên bắt đầu nhập khẩu dầu của Nga qua ống dẫn mới của Xi-bê-ri và khí đốt hoá lỏng tự nhiên của Nga từ Sakhalin Island .
Không phải tất cả đều tốt đẹp với Triều Tiên .
Trong hai vụ tấn công do mấy gã đầu trọc gây ra , có một sinh viên Triều Tiên bị giết và một người khác bị thương .
" Vấn đề chính ở vùng này là lỗ đen của Bắc Triều Tiên là trên đường đi từ Nga , Trung Quốc sang Nam Triều Tiên .
Trước khi đến Seoul , ông nói với một tờ báo Nam Triều Tiên là ông " không thoải mái " khi mà tầm thử nghiệm bom hạt nhân của Bắc Triều Tiên cách Vladivostok chỉ hơn 100 cây số .
Ben Bernanke trả đũa lại những chỉ trích nhắm vào Cục dự trữ liên bang
" Việc phá giá tiền tệ của những quốc gia thặng dư đang cản trở những nỗ lực quốc tế cần thiết " ông đã phát biểu trong một buổi nói chuyện với Ngân hàng Trung ương Châu Âu
Ông cũng bảo vệ chính sách " nới lỏng số lượng " của Fed , chính sách mà đã bị Trung Quốc và Đức chỉ trích .
Trung Quốc cũng cho rằng Fed đã không tính đến trách nhiệm của nó trong việc bảo vệ giá trị của đồng đô la như là một đồng tiền dự trữ toàn cầu .
Tấn công lại .
Ông nói " Nói chung , những quốc gia quan trọng mà vẫn giữ mức thặng dư thương mại hiện tại và theo đuổi việc phát triển kinh tế dựa vào xuất khẩu cuối cùng vẫn không thể thành công nếu họ không tính đến mối liên hệ của chiến lược đó với tăng trưởng và ổn định toàn cầu " .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Chỉ số Shanghai Composite đóng cửa ở mức giảm 5% do nhà đầu tư lo ngại rằng chính phủ có thể có biện pháp can thiệp trong ngắn hạn để kiểm soát lạm phát .
Ngay trước giờ nghỉ trưa , chỉ số Cac 40 của Pari giảm 0,7% .
Một số nhà phân tích dự đoán rằng chính phủ sẽ gia tăng những nỗ lực kiểm soát tăng giá của mình trong những ngày sắp tới .
Những sụt giảm mạnh mẽ thời gian đầu ở các thị trường Châu Âu cũng trùng khớp với việc công bố những số liệu cho thấy nhịp độ phục hồi kinh tế ở các nước kinh tế hàng đầu Châu Âu đã giảm trong quý 3 .
Nhưng các số liệu hơi thấp hơn mức mà các nhà kinh tế học đã dự đoán .
Bất chấp lo ngại ban đầu của thủ tướng Ai-len rằng tuyên bố này có thể gây ra tác dụng ngược , lãi suất trái phiếu của Ai-len giảm , phản ánh một sự gia tăng trong niềm tin rằng chính phủ Ai-len sẽ có thể trả hết nợ .
Bộ trưởng tài chính của Ai-len , ông Brian Lenihan đã nói rằng tuyên bố này đã cho thấy rằng các nước có niềm tin tuyệt đối vào những chính sách của chính quyền của ông
4 Principles of Management
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Ông tin tưởng chắc chắn rằng quản trị là hoạt động phổ biến không thuộc riêng một lĩnh vực nào , điều này giúp ông phát triển 14 nguyên tắc quản trị .
2 . Quyền hành và trách nhiệm : Một nhà quản trị hay thượng cấp phải có quyền ra lệnh .
3 . Kỷ luật : Người lao động phải tuân theo những quy định và luật lệ của tổ chức .
5 . Thống nhất sự chỉ đạo : Một nhóm người lao động trong cùng một đội và tham gia những hoạt động như nhau phải nắm rõ các mục tiêu cần đạt được và cố gắng đạt được mục tiêu chung đó .
Quản trị phải luôn đặt lợi ích của doanh nghiệp trước bất kỳ lợi ích nào .
Nó thúc đẩy người lao động làm việc tốt hơn và ảnh hưởng nhiều đến năng suất lao động của họ .
Quy tắc này ngụ ý rằng số người ra quyết định của một công ty phải được cân đối và dựa trên quy mô của công ty đó .
10 . Trật tự : Về trật tự , Fayol đề nghị duy trì trật tự vật chất và xã hội tại nơi làm việc .
12 . Ổn định nhân sự : Một doanh nghiệp sẽ hoạt động tốt hơn nếu sự thay đổi nhân công được hạn chế đến mức thấp nhất .
Mỗi nhân viên có thể tự mình đưa ra sáng kiến và thể hiện nó theo cách này hay cách khác .
14 . Tinh thần đoàn kết : Tinh thần đoàn kết ngụ ý việc duy trì tinh thần hăng hái giữa những người lao động .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Chỉ có giá bất động sản đăng ký tại Luân Đôn và Anh thì tăng so với tháng 9 .
Xu hướng ?
Vào đầu tuần này , Nationwide Building Society phát biểu rằng tổ chức này tin rằng giá nhà sẽ tiếp tục giảm trong tương lai gần
Bất cứ ai mà vay tiền từ tổ chức này kể từ ngày đó sẽ chuyển sang mức lãi suất mới khi hợp đồng vay ban đầu của họ chấm dứt .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Không có kế hoạch chi tiêu
Câu hỏi " đồng tiền đi đâu ? " thường xuyên được đặt ra vì việc chi tiêu diễn ra hàng ngày , không có bất cứ kế hoạch nào để quản lý những nhu cầu và đòi hỏi ấy .
Trước hết , sắp xếp các ưu tiên : biết các chi phí thường xuyên ; xác định các mục tiêu của bạn là gì so với các đích trong ngắn hạn và dài hạn .
Hãy xem xét tỉ mỉ những chi phí và loại bỏ những khoản không mang lại sự thoả mãn thật sự .
Có một nhu cầu rõ ràng để tiết kiệm nên bạn có tiền dự phòng khi phát sinh những chi phí ngoài dự kiến .
Vay mượn tiền có thể là một trợ giúp thực sự hay là một nguy cơ tiềm ẩn , phụ thuộc vào cách bạn sử dụng đồng tiền vay mượn đó .
Hãy đảm bảo những khoản tiền trả góp định kỳ vừa vặn với túi tiền của bạn và đừng cam kết nhiều hơn khả năng thanh toán của mình .
Chi phí thực sự .
Bạn nhận được một khoản hoàn thuế , một món tiền thưởng hay tiền tăng lương , hoặc có thể tài sản thừa kế .
Và bỗng chốc , tiền tiêu hết sạch .
Bạn còn phải tiết kiệm để trả phí tài chính nữa .
Lấy tất cả các khoản lớn và chia tổng số cho 12 .
Điều này đúng nhất trong trường hợp mua xe hơi .
Hãy tính tất cả các chi phí .
Trong khi khoản khấu hao không phải là chi phí thực tế phát sinh , chi phí khấu hao xảy ra khi chiếc xe được trao đổi với một chiếc khác .
Mua sắm tùy tiện - những đồng tiền lẻ khắp nơi cho những thứ " lẻ tẻ " - có thể cộng lại cho ra một con số lớn đến bất ngờ .
Sau đó hãy hạn chế những chỗ dễ gây ra thiệt hại này .
Bạn sẽ mua nhiều hơn những món bánh kẹo trông bắt mắt mà có thể làm hoá đơn bạn phải thanh toán thêm .
Khi bạn có thể cưỡng lại được sự cám dỗ tiêu xài những đồng bạc " lẻ " , bạn sẽ có nhiều tiền hơn để mua những thứ bạn thật sự muốn .
Và những nhà quảng cáo cố gắng làm tăng tác động này .
Trước khi bạn mua , hãy biết rõ tên tuổi cửa hiệu đó .
Đừng nản lòng nếu số tiền bạn có thể dành dụm có vẻ quá nhỏ bé .
Có quá lâu chăng ?
Hãy nhớ lại 2 năm vừa qua trôi đi nhanh thế nào .
Lỗi quản lý tiền bạc này nặng nhất là ở giới trẻ .
Họ thường muốn bắt đầu tại mức mà cha mẹ mình mất 25 năm mới đạt được .
Và , một kế hoạch quản lý đồng tiền giúp có được những thứ mình muốn càng sớm càng tốt .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Liên minh Châu Âu nhấn mạnh quỹ cứu nguy về tài chính gần một nghìn tỷ đô la mà họ cùng Quỹ tiền tệ quốc tế lập ra thì dư sức lo chuyện này , nhưng họ cũng thừa nhận rằng các cuộc kiểm tra khả năng chi trả ban đầu để xác định xem các ngân hàng lớn nhất châu Âu đủ sức giải quyết tình trạng khủng hoảng hay không vẫn chưa xác đáng .
Trong khi đó , người đứng đầu IMF tự tin bày tỏ rằng tình hình tồi tệ nhất rồi cũng sẽ qua , nhưng ông vẫn kêu gọi các nhà lãnh đạo châu Âu tìm ra các giải pháp mới .
Tuy nhiên , Ollie Rehn , quan chức hàng đầu về tiền tệ của EU vẫn tự tin .
Về phần mình , Quỹ tiền tệ quốc tế muốn các nhà lãnh đạo châu Âu triển khai biện pháp mới một cách mạnh dạn .
Ông nói tình hình ở châu Âu còn nghiêm trọng , nhưng ông vẫn tin vào Hy Lạp và tương lai của khu vực 16 quốc gia sử dụng đồng Euro .
Các nhà đầu tư lo rằng nguồn quỹ sẽ không đủ để cứu nguy cho các nền kinh tế lớn hơn của châu Âu chẳng hạn như là Tây Ban Nha .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Khuyến mãi cần thiết để khởi phát cho việc mua hàng .
Chẳng hạn những quảng cáo xe hơi .
Hơn nữa , tôi chẳng thể nhớ nổi cái chiếc xe nào mà quảng cáo ấy đã đề cập đến .
Hầu hết các công ty quảng cáo đổ thừa việc thiếu tính sáng tạo cho khách hàng .
Khách hàng yêu cầu một cách sáng suốt công ty quảng cáo của mình tạo ra 3 mẫu quảng cáo , từ nhẹ nhàng đến mạnh mẽ .
Liệu quảng cáo có tạo ra nhiều khách hàng được thoả mãn hơn không nếu công ty chúng ta chi cùng một số tiền vào việc làm cho một sản phẩm tốt hơn , cải thiện dịch vụ của công ty , hay là tạo ra những trải nghiệm về thương hiệu mạnh mẽ hơn ?
Sự trung thành của khách hàng càng bền vững bao nhiêu , bạn càng ít phải tiêu tốn cho quảng cáo .
Danh ngôn của công ty quảng cáo là : " ngủ sớm , dậy sớm , làm hết sức mình , quảng cáo . "
Sứ mệnh của quảng cáo có thể là một trong bốn nhiệm vụ : để
Nhắc nhở
Trường hợp những sản phẩm vừa mới được mua , bạn nên làm yên lòng người mua và củng cố quyết định của họ .
1 . Thông điệp chính bạn nhận được từ quảng cáo này là gì ?
3 . Liệu quảng cáo này có thể tác động khiến bạn thực hiện một hành động đã được gợi ý ?
6 . Với thông điệp này , chỗ dễ dàng nhất đến được với bạn là ở đâu – bạn có thể để ý và quan tâm đến nó nhất ở điểm nào ?
Một công ty làm việc với bộ phận truyền thông của công ty quảng cáo để xác định phạm vi , tần số , và tác động mà chiến dịch quảng cáo cần đạt được là bao nhiêu .
Tương đương 1800000 lần tiếp cận .
Sau đó chiến dịch sẽ mất 72000 đô la ( 20 đô la × 3600000 1000 ) .
Có những sự lựa chọn mang tính đánh đổi giữa một trong các yếu tố : phạm vi , tần số và tác động .
Một xu hướng được hoan nghênh là những người cần đăng quảng cáo trả tiền cho công ty quảng cáo trên cơ sở thanh toán theo kết quả đạt được .
Tới đây sẽ nói về đánh giá .
Mặc dù điều này khó thực hiện , đặc biệt là với những quảng cáo bằng hình ảnh .
Dĩ nhiên các công ty phải cố gắng đánh giá các kết quả của mỗi phương tiện truyền thông quảng cáo .
Đừng duy trì khoản phân bổ cố định ngân sách quảng cáo của bạn .
Một điều chắc chắn : những đồng tiền quảng cáo bị lãng phí khi dùng để quảng cáo những sản phẩm mơ hồ hoặc kém chất lượng .
Trên thực tế , cách nhanh nhất để huỷ đi một sản phẩm kém chất lượng là hãy quảng cáo nó .
Bạn nên dành bao nhiêu tiền cho quảng cáo ?
Hầu hết các công ty quảng cáo đòi hỏi một khoản ngân sách " khổng lồ " trong khi điều này có thể được nhận thấy , nó hầu như không làm thay đổi doanh số .
.S. trade gap falls . Smaller surplus for China .
Thặng dư thấp hơn cho Trung Quốc .
Trong khi đó , theo tờ báo Xinhua của Trung Quốc thì Trung Quốc đã thông báo rằng thặng dư thương mại của nó đã giảm 16% từ 27,2 tỷ đô la thặng dư vào tháng 10 xuống còn 22,9 tỷ đô la vào tháng 11 .
Tổng của xuất khẩu và nhập khẩu tháng vừa rồi là 283,7 tỷ đô la , một mức cao kỷ lục so với mức 273,1 tỷ đô vào tháng 9 , GAC đã nói trong phát biểu trên trang web của nó .
Trung Quốc đã tăng tỷ lệ dự trữ bắt buộc 2 lần vào tháng 11 .
Trong khi Ủy ban không có quyền lực xác định về những vấn đề về tiền tệ , các thượng nghị sĩ còn lặp lại những lời kêu gọi từ những nhà làm luật Hoa Kỳ là Trung Quốc cần phải để cho đồng tiền của nó , đồng nhân dân tệ được thả nổi tự do so với đồng đô la .
Đồng nhân dân tệ rẻ hơn mang lại một lợi thế cho các nhà xuất khẩu Trung Quốc bởi cho phép họ bán giá rẻ hơn những đối thủ nước ngoài .
Trong bức thư của họ vào đầu tuần này , 31 thượng nghị sĩ đã nói họ có thể sẽ làm theo .
Những dữ liệu của Trung Quốc là trước một tháng so với báo cáo của Mỹ về cán cân thương mại của nó .
he Best And Worst Investing Advice
Lời tư vấn đầu tư tốt nhất và tệ nhất
Tư vấn nhiều khi tháo gỡ được rắc rối , nhiều khi không .
Lời tư vấn cần được xem xét lại
Quan niệm này cho rằng khi một số khoản đầu tư mất giá , những khoản khác sẽ được giá .
2 . Mua bảo hiểm Kỳ Hạn và Đầu Tư
Những người chỉ trích viện dẫn rằng chúng đem lại mức lợi nhuận thấp và nhấn mạnh đầu tư vào thị trường chứng khoán có thể kiếm được khoản tiền lời lớn hơn rất nhiều .
Mặc dù đúng là các hợp đồng bảo hiểm nhân thọ trả lãi suất thấp , bất kỳ mức lợi nhuận tích cực cũng có thể bị sụt giảm xuống âm 40% bởi thị trường rớt giá trong thời gian dài sau cùng .
Các tài khoản ký thác thị trường tiền tệ đã được tiếp thị là " An Toàn " từ rất lâu đến nỗi ( kế hoạch 401K ) thường liệt kê chúng là " tiền mặt " .
Lập luận lôgic cho rằng dùng tiền đem đầu tư sẽ tạo ra lợi nhuận lớn hơn nhiều so với đem trả hết khoản nợ thế chấp bạn .
Khi xảy ra tình trạng thị trường rớt giá , cái lôgic này tiêu tan ngay .
Nhiều năm giảm giá khủng khiếp lật tẩy chuyện hoang đường này .
Đồng ý , có những ngoại lệ , một số thị trường vẫn cố gắng trụ vững , nhưng không nhiều nhà đầu tư biết cách để chọn đúng thị trường trước .
Không yếu tố nào trong những yếu tố đó có vẻ gây lo lắng cho những nhà đầu tư niên kim thích lợi nhuận tích cực suốt quá trình ngay cả những giai đoạn thị trường rớt đến mức tồi tệ nhất .
Lưu ý rằng lời khuyên nào cũng rất hay cho đến khi nó không còn tác dụng .
1 . Có kế hoạch
Có sẵn một kế hoạch tài chính hoàn chỉnh , hiểu rõ những mục tiêu của mình , và chủ động quản lý các khoản đầu tư là những suy nghĩ không bao giờ sai .
3 . Hãy sống dưới mức có thể
Ngay cả những quỹ thị trường tiền tệ cũng có thể có vấn đề .
Từ chỉ số SP 500 đến giá cả nhà đất , chân lý đơn giản này đã được chứng minh rất nhiều lần .
Hãy sử dụng óc phán đoán dựa trên sự hiểu biết chuyên môn trước khi đem tiền đi đầu tư .
Sản phẩm này không phải là tài sản ký thác hay trách nhiệm khác của ngân hàng , hoặc được ngân hàng bảo đảm .
Điểm mấu chốt
Cuối cùng , bạn sẽ tìm ra được lời tư vấn nào hữu ích nhất cho bạn và cách đầu tư của bạn .
Nhận diện giao dịch tay trong bất hợp pháp
Mặc dù có những hình thức giao dịch tay trong hợp pháp , nhưng bạn càng hiểu rõ vì sao giao dịch tay trong trái với quy định là vi phạm pháp luật , bạn sẽ càng nắm bắt tường tận hơn cách thị trường vận hành .
Giao dịch tay trong là gì và tại sao nó có hại ?
Bởi vì thông tin chưa công khai cho những nhà đầu tư khác , một người dùng những thông tin này ra sức thu lợi bất chính đối với phần còn lại của thị trường .
Trong những điều kiện ấy , một nhà đầu tư có thể kiếm lời so với nhà đầu tư khác nhờ sở hữu kỹ năng phân tích và giải mã những thông tin có sẵn .
Luật
Sau đây là những ví dụ về những thông tin loại này : thông tin doanh nghiệp sẽ nhận được một lệnh đặt mua , thông tin về một vụ sáp nhập , thông tin thu nhập tăng , tiết lộ bí mật của công ty chẳng hạn cổ tức sắp tới , sản phẩm mới , khuyến nghị mua không được công bố của một nhà phân tích và cuối cùng , thông tin độc quyền sắp xuất hiện trong cột tin tài chính .
Người tay trong , là ai ?
Đôi khi dễ dàng nhận ra người tay trong là ai : các tổng giám đốc , viên chức cao cấp và những người đứng đầu tất nhiên là những người tiếp cận trực tiếp thông tin quan trọng trước khi công bố .
2 . Khi lịch sử , phong tục hoặc tập quán cho thấy một mối quan hệ có bí mật chung
Những đồng phạm
Người tiết lộ thông tin nội gián là người đã vi phạm trách nhiệm tín thác khi cố ý tiết lộ thông tin nội gián .
Cả hai bên thường làm như vậy vì lợi ích tài chính chung .
Có thể Uỷ ban Giao dịch Chứng khoán gặp khó khăn khi phải chứng minh một người có phải là người nhận thông tin nội gián hay không .
Những biện hộ , bào chữa
Chẳng hạn , một người hàng xóm nghe được hai vợ chồng bà tổng giám đốc nói chuyện về thông tin của công ty cần bảo mật .
Kết luận
Hiểu giao dịch nội gián là gì rất quan trọng bởi nó có thể tác động đến bạn - nhà đầu tư và công ty bạn đang đầu tư .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Trung Quốc sẵn sàng giúp Châu Âu khôi phục lại sức khỏe kinh tế
Phát biểu kế đó nói rằng Trung Quốc sẵn sàng mua trái phiếu trị giá hàng tỷ đô la của Bồ Đào Nha .
Những tin này đã giúp đồng euro lên giá so với đồng đô la mặc dù Ngân hàng nhân dân Trung Hoa vẫn chưa xác nhận điều này .
Jiang đã nói là Liên minh Châu Âu sẽ vẫn là một trong những thị trường chính cho đầu tư ngoại hối của Trung Quốc .
Một tháng sau , Chủ tịch Hồ Cẩm Đào đã đến thăm Bồ Đào Nha và mặc dù ông không đề nghị mua trái phiếu của Bồ Đào Nha nhưng ông đã đưa ra những biện pháp cụ thể để giúp đất nước có nền kinh tế yếu kém này .
Trung Quốc là nước nắm giữ lượng dự trữ ngoại hối nhiều nhất thế giới .
ew Year 's Planning For Business Owners
Mỗi Năm Mới , các chủ doanh nghiệp nên bớt chút thời gian ngồi lại và lập một số kế hoạch để đảm bảo công ty của mình đi đúng hướng và có những công cụ cần thiết chắc chắn rằng những mục tiêu kinh doanh và tài chính sẽ đạt được và công nhân viên trong công ty sẽ hạnh phúc với môi trường làm việc của họ .
Đầu năm mới có lẽ là khoảng thời gian lý tưởng nhất để thực hiện việc này .
Nhà cung cấp hiện tại có cung cấp dịch vụ chất lượng và đáp ứng các nhu cầu đang thay đổi của doanh nghiệp không ?
Nhắc lại , các chủ doanh nghiệp cần trả lời những câu hỏi này để biết liệu mình có thể đạt được những hợp đồng có lợi hay không .
Trang thiết bị
Đó là vì việc xác định ngay từ đầu năm những nhu cầu thiết bị của doanh nghiệp có thể giúp doanh nghiệp thực hiện theo những con số hàng năm của mình .
Nếu không , trang thiết bị có thể tiếp tục sử dụng thêm một năm , và doanh nghiệp có thể tự mình đứng vững với việc sử dụng trang thiết bị hiện tại hay không ?
Công nhân viên
Hơn nữa , điều quan trọng là phải nhận ra rằng nhiều người lao động thường cân nhắc về tương lai riêng mình khi năm hết .
Vào đầu năm , các mức phí mới của bảo hiểm y tế , bảo hiểm trách nhiệm doanh nghiệp , bảo hiểm xe hơi , bảo hiểm tổng hợp và những loại bảo hiểm khác thường có hiệu lực và đây là dịp thuận lợi để đi mua sắm lựa chọn giá cả .
Công ty có được bảo hiểm đầy đủ về mặt trách nhiệm và công ty có bảo hiểm y tế và hoả hoạn thích hợp không ?
Các công ty bảo hiểm đang thực hiện những thoả thuận nhiều hợp đồng bảo hiểm vào đầu năm để kiếm lợi doanh nghiệp của bạn ?
Có công ty bảo hiểm mới nào có thể đưa ra mức giá cạnh tranh ?
( Lưu ý : người đặc trách bảo hiểm của tiểu bang bạn và thậm chí cuốn danh bạ điện thoại địa phương cũng có thể cung cấp thông tin này . )
Các doanh nghiệp mà đang tìm cách xây dựng ( 401K ) , kế hoạch lương hưu công nhân viên đơn giản hóa ( SEP ) hoặc những kế hoạch hưu trí khác thì cần thực hiện càng sớm càng tốt trong năm .
Xin nhắc lại , thực hiện những công việc này sớm .
Công ty sẽ cần bao nhiêu tiền để đóng góp vào kế hoạch ?
Tuy nhiên , theo một số quan điểm - chẳng hạn đối với bảo hiểm , lập kế hoạch hưu trí , tuyển dụng , các nhu cầu về trang thiết bị và nhà cung cấp - thì Năm Mới là thời gian rất thích hợp để ngồi lại và hoạch định .
Mantega - Bộ trưởng Bộ tài chính Braxin - cảnh báo về cuộc chiến thương mại
Ông Mantega đang phát biểu trong cuộc phỏng vấn với tờ Thời báo tài chính .
" Tỷ giá hối đoái là một trong những công cụ lèo lái chính sách kinh tế , cân bằng hơn nhiều so với năng suất , " ông nói .
Đồng real của Bra-xin đã tăng 39% so với đô-la Mỹ trong hai năm vừa qua .
omen And Finances : Is There A Gender Bias ?
Phụ nữ và tài chính : Có không thành kiến về giới ?
Đầu tiên họ làm theo mong muốn là ăn mặc và cư xử giống như các giám đốc và quản lý nam có công việc mà họ hằng mơ ước – nhưng rút cục họ thành công bằng việc hiểu ra và chấp nhận hành vi kinh doanh của nam giới , trong khi nắm giữ những đặc tính riêng của giới mình để cạnh tranh với thành công trong công việc của phái đối lập .
Bất kể tình trạng hôn nhân thế nào , họ cũng có thể ngày càng gánh vác đầy đủ vận mệnh tài chính của riêng mình bằng việc nắm giữ và sử dụng những đặc trưng giới tính về tài chính độc đáo của họ .
Sự khác biệt giới tính lớn nhất là điều không gây ngạc nhiên ; những nghiên cứu , chẳng hạn một báo cáo có tên là " Thu nhập của phụ nữ " do Văn phòng Tổng Kiểm toán Hoa Kỳ công bố năm 2003 , cho thấy rằng phụ nữ được trả lương thấp hơn và kiếm được tiền ít hơn nhiều so với đa số nam giới – do vậy dẫn đến các quyền lợi hưởng trợ cấp an sinh xã hội và để dành tiền về hưu được ít hơn .
Tổng thời gian làm việc
Mặc dù nam giới ngày càng góp tay nhiều hơn vào việc chăm sóc gia đình , nhưng phụ nữ đơn thân vẫn thường là những người chăm lo nhiều hơn , đòi hỏi họ mất nhiều thời gian hơn , làm việc ít giờ hơn hoặc phát triển mối quan hệ công việc đã định theo kế hoạch mà họ có thể làm việc tại nhà ( chẳng hạn làm việc qua mạng ) .
Vì vậy chẳng có gì ngạc nhiên khi phụ nữ thích những công việc theo hướng các bà , các mẹ , các chị mình đã làm hoặc những công việc lương thấp , mà tại đó thường dễ dàng bố trí công việc linh hoạt hơn .
Đáng nói nhất là những người phụ nữ đang quản lý các kế hoạch làm việc của mình với việc bắt đầu hoạt động kinh doanh - thường ra xã hội khi con cái còn rất nhỏ - hoà vào hơn 10 triệu doanh nghiệp Hoa Kỳ ( sở hữu đa số ) của phụ nữ .
Cho nên những người phụ nữ mà rút cục cũng sẽ bỏ công việc có lợi để làm những người mẹ nội trợ thường buộc phải làm việc để nhận lấy đồng lương không tương xứng khi tiền hỗ trợ hết trước thời gian họ có khả năng đạt được kinh nghiệm , trình độ học vấn , kỹ năng làm việc cần thiết để có khoản bồi thường cao hơn .
Vì vậy một phụ nữ mất vài năm mới kiếm được số tiền nhỏ trong khi xây dựng doanh nghiệp thành công không có tín dụng đầy đủ cho thu nhập 6 con số ngay khi kinh doanh gặt hái thành công .
Ít có hy vọng được tăng lương hơn
Chi phí
Cuối cùng , ngay cả việc chăm sóc y tế cho phụ nữ trẻ cũng tốn kém hơn – được minh hoạ bằng số tiền bình quân hàng tháng trả phí bảo hiểm y tế cá nhân cao hơn 25 đô la so với nam giới .
Những người có vẻ ngoài ưa nhìn thường thăng tiến dễ dàng hơn trong giới kinh doanh .
Làm Mẹ nên phải chi tiêu
Đầu tư và quản lý tiền bạc
Kết luận
S Official : US-China Economic Relations at Turning Point
Bộ trưởng thương mại của Mỹ Gary Loske nói rằng quan hệ kinh tế Mỹ - Trung đang ở một bước ngoặc và 2 nước cần phải làm nhiều hơn để hợp tác và giảm bớt tình trạng mất cân đối mậu dịch mà theo quan điểm của ông có thể đe dọa sự ổn định và thịnh vượng toàn cầu .
" Chúng ta đang ở tại bước ngoặc trong mối quan hệ kinh tế Mỹ - Trung .
Những nhận định của Locke vào thứ 5 được gửi tới các thành viên của Hội đồng doanh nghiệp Mỹ - Trung Quốc chỉ vài ngày trước chuyến viếng thăm chính phủ của Chủ Tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào .
Ông ấy nói trong khi Mỹ và Trung Quốc đang xem xét những ví dụ về cách mà sự hợp tác này có thể có lợi cho cả 2 nước thì vẫn còn đó sự thất vọng với những chính sách thương mại của Trung Quốc và cách mà nó xử lý những tài sản trí tuệ và những rào cản thâm nhập thị trường khác .
Nhưng ông cũng lưu ý rằng trong một số trường hợp vẫn tồn tại những khác biệt rất lớn giữa những thông báo của Trung Quốc liên quan đến những vấn đề như xâm phạm tài sản trí tuệ và sự thật vẫn đang diễn ra .
Trung Quốc cần phải cẩn trọng để những thay đổi ngân sách vẫn duy trì sự ổn định kinh tế và xã hội .
 Products That Failed And Why
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Một số đợt chào hàng thành công nổi tiếng gần đây có các sản phẩm thuộc đủ mọi lĩnh vực khác nhau , chẳng hạn như iPad của Apple và Pretzel MM .
1 . New Coke
New Coke bị huỷ trong vài tuần và sản phẩm nguyên thuỷ sau đó đã hồi sinh là " Classic Coke " .
Mặc dù có một chiến dịch quảng cáo rầm rộ trên các phương tiện truyền thông rất tốn kém , thức uống xô-đa trong suốt này vẫn không được mọi người ưa chuộng .
McDonald ' s giới thiệu chiếc bánh hăm-bơ-gơ mới này - với chi phí ước tính ít nhất 150 triệu đô la Mỹ dành cho chiến dịch quảng cáo quy mô lớn - vào năm 1996 , thêu dệt nó như là một sự lựa chọn tinh vi hơn dành cho người tiêu dùng và hy vọng thu hút những người lớn tuổi .
Một tin của tờ Thời Báo New York cuối năm 1997 viện dẫn Arch Deluxe như một yếu tố chủ yếu dẫn đến mức tăng trưởng tài chính ì ạch của hãng McDonald trong quý trước đó .
Ben-Gay nổi tiếng nhất về mùi hương mạnh độc đáo của mình - và cảm giác nóng dần lên nóng bỏng của dầu thoa làm giảm đau nhức khi tiếp xúc với da .
5 . Zune
Microsoft giới thiệu lần đầu tiên chương trình dùng để xem phim nghe nhạc di động này vào năm 2006 , với một số thế hệ thiết bị mới tiếp theo .
Trong một báo cáo tài chính bao gồm quý tài khoá kết thúc vào tháng 12 năm 2008 , Microsoft cho biết doanh thu của Zune đã giảm 54% , tức 100 triệu đô la Mỹ .
Laermer đổ lỗi phá sản cho một số nhân tố , bao gồm phần mềm liên tục thay đổi và sự khởi đầu thuận lợi của iPod nhiều năm trên thị trường .
Không phải mọi quan niệm - ngay cả những thứ trông có vẻ hứa hẹn trong các giai đoạn nghiên cứu và phát triển - có thể tồn tại ngoài thương trường .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Thức ăn , đồ mặc , và nơi ở thường đứng đầu danh mục các nhu cầu cơ bản của con người .
1 . Ăn tại nhà
Thức ăn nhanh cần phải loại trừ khỏi danh mục hàng hoá cần mua , dù thực phẩm chất lượng thấp , giàu ca-lo có thể mua với giá rẻ , nhưng việc ảnh hưởng đến sức khoẻ sau này của bạn sẽ không cho phép bạn lựa chọn ích lợi của những khoản tiết kiệm trong thời gian ngắn .
Lên lịch các bữa ăn vào tuần tới , và ghi chép cẩn thận những gì bạn cần mua để làm những bữa ăn đó .
3 . Đóng giả người mù
Vì hầu hết những thứ cần thiết và đồ nấu ăn cơ bản nằm dọc quanh bên ngoài cửa hàng , bắt đầu từ đó và đi quanh mép cửa hàng , chỉ bước vào mê cung mà chộp lấy món hàng nào còn lại trong danh sách của bạn .
5 . Tránh mua thực phẩm chế biến sẵn
Thay vì mua gà quay và salad mì ống , hãy mua các thành phần nguyên vật liệu và tự tay nấu ăn .
Giá mỗi ga-lông rẻ hơn nhiều giá nước đóng chai - và không phải loại bỏ tất cả chai nhựa , điều này rất có lợi cho môi trường .
Mỗi phút bạn nán lại thêm trong cửa hàng tạp hoá sẽ gia tăng khả năng bạn mua thêm hàng , gồm đồ chơi , đồ ăn vặt nhằm dỗ trẻ yên lặng trong khi bạn đang cố tập trung tìm một vài món hàng giảm giá .
Chú ý đến giá cả và chọn gói hàng kích cỡ dành cho gia đình nếu giá trên một đơn vị rẻ hơn và bạn có nơi để cất nó .
9 . Sử dụng thẻ tặng thưởng
10 . Sử dụng phiếu mua hàng
Nếu bạn thường xuyên truy cập vào một trang web của nhãn hàng bạn ưa thích , họ sẽ thường xuyên giảm giá cho công chúng trung thành của họ .
Những chợ nông sản , hội chợ hàng nông nghiệp , và khu bán hàng địa phương tại cửa hàng tạp hoá của bạn tất cả đều là những mẹo mua sắm thực phẩm tươi ngon .
Các cửa hàng thường đặt những món hàng đắt tiền nhất vừa tầm mắt .
Các sản phẩm có dán nhãn cùng loại thường giống hệt nhau ( trên thực tế , chúng thường được sản xuất trong cùng một nhà máy ) , vì vậy đừng trả tiền bao bì khi những gì bạn thật sự muốn lại là thức ăn ở bên trong .
Những kệ hàng đặt đầu mỗi lối đi thường bày các nhãn hàng cao cấp .
Thay vì mua những cục pin giá cao ấy hay hộp ngũ cốc đắt hơn bình thường kia , hãy đi xuống phía dưới .
Sử dụng những lối đi này không chỉ giúp bạn tránh khỏi sự cám dỗ tiêu tiền vào đồ ngọt , mà nó còn khuyến khích một lối sống lành mạnh hơn .
Một số người tiêu dùng gặp khó khăn khi tính nhẩm giá mỗi món hàng , nhưng đó là chuyện nhỏ .
Cửa hàng có giá bình quân thấp nhất nơi bạn ở thường là nơi lý tưởng nhất để mua sắm hàng ngày , nhưng cửa hàng cạnh tranh giá cao hơn có thể bán xôn những món hàng cụ thể mà giảm giá nhiều hơn chỗ bạn thường xuyên mua nhất .
15 . Mua hàng bán xôn
16 . Canh những ngày " Tốt nhất Trước " hoặc " Bán ra "
Chẳng hạn , các cửa hàng tạp hoá giảm giá khi thịt để lâu ngày .
Và nếu bạn định làm đông lạnh thực phẩm , không nên bận tâm về những ngày " tốt nhất là trước " ; sản phẩm sẽ giữ tươi ngon đến lúc bạn làm tan đá và nấu nó .
Ví dụ , nếu bạn luôn nướng bánh với dầu ô - liu và bạn thấy rằng giá tăng vùn vụt rồi , thì việc chuyển dần sang xốt táo ( thứ bạn thậm chí có thể làm nếu bạn có một cây táo ) là một giải pháp thay thế rất rẻ và ít chất béo cho nhiều công thức nấu ăn .
19 . Mua sắm không thường xuyên
Nán việc đi mua sắm của mình lại đến khi bạn có cơ hội cắt phiếu mua hàng từ tờ báo ra ngày chủ Nhật và bạn không chỉ mua được hàng giảm giá mà còn có thể nhận phiếu mua hàng nữa .
Mua sắm vào buổi tối hay sáng sớm còn giúp bạn tránh đám đông và tốn ít thời gian trong cửa hàng .
22 . Kiểm tra hoá đơn
Mua sắm thông minh
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Các quan chức Nhật đã xác nhận con số ước tính hôm thứ hai , khi công bố tổng sản lượng nội địa quốc gia , tiêu chuẩn đo lường rộng nhất của nền kinh tế , đã thu nhỏ lại trong ba tháng cuối năm 2010 .
Nhưng hiện tại chúng tôi có thể thấy dấu hiệu vực dậy của nền kinh tế , vì doanh thu bán và sản xuất xe hơi có vẻ như đã chạm sàn , " ông nói .
Mặc dù nền kinh tế Nhật cố xoay xở để đạt được mức mong đợi nhưng tỷ lệ tăng trưởng 3,9% trong năm dương lịch vẫn chưa đủ sức giúp Nhật tiếp tục giữ vững vị trí thứ hai thế giới trong 40 năm qua .
Vì vậy , chúng tôi không thể hài lòng với chỉ số tổng GDP này được .
Chuyên gia kinh tế học ngân hàng Masayuki Kichikawa cho biết nền kinh tế tăng trưởng của Trung Quốc lại là một tín hiệu tốt đối với Nhật Bản , vì điều đó có nghĩa là hàng hoá Nhật sẽ hút khách hơn .
Và có lẽ Trung Quốc sẽ trở thành thị trường béo bở cho Nhật Bản , " Kichikawa nói .
ood crisis fears rise with commodities
Nỗi lo sợ về khủng hoảng lương thực tỷ lệ thuận với hàng hoá
CNN sẽ nghiên cứu kỹ những yếu tố và ảnh hưởng trực tiếp của sự bất ổn giá toàn cầu ở khắp nơi trên thế giới .
Nước Nga , quốc gia vẫn còn đang quay cuồng do một nạn hạn hán đã làm giảm năng suất thu hoạch lúa mì xuống còn chỉ gần 40% và hối thúc Moscow cấm xuất khẩu vào mùa hè năm ngoái , lúc này lại hy vọng về những giống cây trồng mới , dễ chịu với thời tiết của vụ này sẽ dẫn đến tiếp tục xuất khẩu lúa mì trở lại .
Nhưng " ngọn lửa châm ngòi " được nhen nhóm trên mức thất nghiệp cao , tham nhũng và giá lương thực tăng .
Tăng giá lương thực đã đẩy gần 44 triệu người lâm vào cảnh nghèo đói kể từ hồi tháng sáu , theo ước tính của Ngân hàng Thế giới đã công bố tuần này , đẩy số người đói kinh niên lên đến 1 tỉ .
Dầu và chất béo được dùng trong nấu ăn tăng 22% , theo Ngân hàng Thế giới . .
Các quốc gia ở miền bắc châu Phi và Trung Đông - nơi đất canh tác ở đó khan hiếm - đã sục sạo mua ngũ cốc ở Đông Âu và Trung Á .
" Thực tế bạn biết là bạn cần số lượng nhiều như thế này để cung cấp cho mọi người ở Ai Cập và khi biết là không có số lượng nhiều như thế ở trên thế giới sẽ làm bạn thật sự lo sợ , " Rachid phát biểu với CNN .
Giá thực phẩm Trung Quốc tăng 10.3% vào tháng giêng , làm tăng sự lo ngại về sự " quá nóng " của nền kinh tế .
" Đây là vấn đề khiến chúng ta cần thực sự chú ý tới , bởi vì nó tác động đến những gì dễ nhạy cảm nhất : trẻ em , phụ nữ , phụ nữ có thai và nó thật sự tác động đến tầng lớp nghèo , " theo Iweala , thuộc Ngân hàng Thế giới nhận xét .
5 người bị quy trách nhiệm về cuộc khủng hoảng tài chính
Căn cứ vào tiếng nổ rất lớn và vang xa của quả bong bóng nhà đất , cuộc khủng hoảng tín dụng và tình trạng suy thoái kinh tế diễn ra , thì việc điểm mặt vạch tên và chỉ trích những người có trách nhiệm đã trở thành cái gì đó quá ư là quen thuộc .
Với suy nghĩ như vậy , chúng ta hãy thử xem xét một vài người đã thu hút sự quan tâm của công chúng về vai trò của họ trong cuộc khủng hoảng , cũng như một số người có thể đã trốn tránh được phần trách nhiệm của mình một cách bất công .
David Lereah , cựu chuyên gia kinh tế cao cấp của Hiệp hội các nhà bất động sản môi giới quốc gia , là một người trực tính tạo ra sự lôi cuốn đầu tư nhà đất thông qua cơn sốt .
Công ty Countrywide là một nhà bao tiêu năng động của những khoản cho vay dưới chuẩn đã gây ra vấn đề gây đau đầu về con số hàng tỷ đô la cho ngân hàng tiếp quản Countrywide là Ngân hàng Mỹ khi phải giải quyết những khoản cho vay khó đòi trước đây với Fannie , Freddie và những người mua cá nhân .
4 . Cơ quan đánh giá tín nhiệm
5 . Người mua nhà
Các nhà quản lý
Cùng thời điểm đó , tâm thế bãi bỏ quy định của cả hai đảng trong Quốc hội dẫn đến quy định lỏng lẻo và giám sát thiếu chặt chẽ của các ngân hàng và những sản phẩm tài chính mới như hợp đồng bảo hiểm nợ xấu .
Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang
Trong khi ông đã bị người ta quy trách nhiệm về chính sách duy trì lãi suất thấp bất thường trong giai đoạn bong bóng , thì thực tế ông còn dùng biện pháp không can thiệp vào cái quy định vốn rất khó hiểu .
Bộ trưởng Tài chính
Geithner từng là một người ủng hộ mạnh mẽ cho các hoạt động bảo lãnh cứu nguy tài chính và tái cơ cấu lúc đầu mà nhiều người hiện nay cảm thấy ông quá tốt bụng với ngành ngân hàng .
Mặc dù hiện tại ai cũng biết là có nhiều kẻ phạm tội , nhưng chưa thấy những con người đã tuyên bố sẽ giải quyết hoặc làm giảm nhẹ cuộc khủng hoảng làm được điều gì trên thực tế cho tốt hơn .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Điều này dẫn đến khả năng nảy sinh vấn đề thị trường hàng hoá kém chất lượng .
Lý thuyết về vấn đề thị trường hàng kém chất lượng phát biểu rằng một số ngành rất nhạy cảm với thông tin bất cân xứng , có thể dẫn đến giảm giá sản phẩm vì người mua không chắc chắn tài sản ấy có nảy sinh bất kỳ vấn đề nào hay không , và vì vậy đòi hỏi phải giảm giá thật nhiều .
Thông tin bất cân xứng xảy ra
Tại mốc giá bình quân 10 ngàn đô la , chỉ những người bán xe hơi chất lượng thấp là sẵn lòng bán .
Tính hữu dụng của những hàng hoá cần lòng tin này khách hàng khó có thể đánh giá được .
Có cơ sở để giả định rằng người tiêu dùng có khả năng đánh giá giá trị hàng hoá , chẳng hạn như thực phẩm , thiết bị và đồ dùng văn phòng .
Ví dụ , về phương diện mua xe hơi , nhiều vấn đề của chiếc xe có thể chưa xuất hiện ngay sau khi mua .
" Cơ chế thị trường " Akerlof nói đến - trường hợp cái xấu hất cẳng cái tốt khi chỉ có chất lượng trung bình của hàng hoá trên thị trường được xem xét - dẫn đến cân bằng phi mậu dịch .
George Akerlof cùng nhận Giải Nobel Kinh tế năm 2001 với Michael Spence và Joseph Stiglitz nhờ việc nghiên cứu về thông tin bất cân xứng .
Tăng số lượng thông tin
Gần như là không thể cung cấp cho từng người tiêu dùng mọi thông tin họ cần để đưa ra quyết định mua hàng có hiểu biết trong từng trường hợp , nhưng nếu người tiêu dùng có thể nhận được thông tin đầy đủ để ra quyết định có hiểu biết , thì chất lượng sản phẩm chung có thể tăng lên , cùng với sự hài lòng của tất cả mọi khách hàng .
Người tiêu dùng có thể kiểm tra lý lịch kinh doanh của một nhà bán hàng trên trang web hoặc họ có thể tìm danh sách những thợ máy ở địa phương có thể kiểm tra chiếc xe cũ trước khi mua .
Tất nhiên , có nhiều giải pháp cho vấn đề thông tin bất cân xứng .
Chẳng hạn , hầu hết các nhà sản xuất thiết bị điện tử đều có các cam kết bảo hành .
3 . Chứng nhận sản phẩm từ bên ngoài
Chẳng hạn , những nhà phát hành thẻ tín dụng phải tuân thủ các quy định về bảo vệ người tiêu dùng do chính phủ đưa ra .
6 . Giấy phép
Quy định xã hội là một biện pháp quan trọng mà chính phủ sử dụng khi những quy định về bảo vệ người tiêu dùng khác không thực hiện các chức năng hành pháp thoả đáng .
Quyền tiếp cận thông tin , cùng với những giải pháp về quản lý và thị trường khác , có thể giảm khả năng nảy sinh vấn đề thị trường hàng hoá kém chất lượng và có thể làm tăng chất lượng sản phẩm và sự hài lòng của khách hàng nói chung .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Danh sách hàng năm của tạp chí Forbes cho biết hiện nay có 1.210 tỉ phú trên khắp thế giới - hơn năm ngoái 199 người .
Về châu Á Thái Bình Dương , số lượng tỉ phú tăng gần 40 phần trăm .
Carlos Slim , người có thế lực trong giới truyền thông Mê-hi-cô giữ vị trí hàng đầu với giá trị tài sản ròng là 74 tỷ đô la .
Moscow quê hương ông có 79 tỉ phú , nhiều nhất so với bất kỳ thành phố lớn nào .
Russell Flannery , biên tập viên của tạp chí Forbes nói rằng thành công của Li là biểu tượng cho sự thay đổi diễn ra ở Trung Quốc .
" Tôi nghĩ đó là tin tốt .
Không chỉ người dân Trung Quốc mới lo ngại về khoảng cách thu nhập .
" Đây không phải là những người ngồi trên đống vàng .
Dù thời kỳ suy thoái kinh tế gây khó khăn cho nhiều người nhưng giá trị tài sản của những tỉ phú trên thế giới lại lên tới 25% .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Trong Chiến tranh Thế giới 2 , bạn có thể mua một ổ bánh mỳ với 0,15 đô la Mỹ , một chiếc xe hơi mới với giá thấp hơn 1000 đô la và một căn nhà bình thường khoảng 5000 đô la .
Khi lạm phát lên đến mức hai con số trong giai đoạn nửa cuối thập niên 1970 , người Mỹ tuyên bố lạm phát là kẻ thù chung số 1 .
Cái gì gây ra lạm phát ?
Lạm phát là gì ?
Khi lạm phát tăng , mỗi đồng đô la bạn sở hữu sẽ mua được tỷ lệ nhỏ hơn một món hàng hay dịch vụ nào đó hơn .
Sau lạm phát , đồng đô la của bạn không thể mua món hàng tương tự như đã mua trước đó .
Siêu lạm phát là lạm phát tăng nhanh bất thường .
Một trong những ví dụ đáng chú ý nhất về siêu lạm phát là sự kiện xảy ra ở Đức năm 1923 , khi giá cả tăng 2,500% trong một tháng .
Trong những năm gần đây , hầu hết các quốc gia phát triển đã cố gắng duy trì tỷ lệ lạm phát dao động ở 2-3 %
Lạm phát do nhu cầu tăng - Lý thuyết này có thể tóm lược là " quá nhiều tiền săn lùng quá ít hàng hoá " .
Chi phí tăng có thể bao gồm những thứ như tiền công , thuế , hoặc chi phí nhập khẩu tăng .
Nó còn phụ thuộc vào lạm phát đã lường trước hay không lường trước được .
Những người cho vay sẽ thiệt và người đi vay sẽ lợi nếu người cho vay không tính chính xác trước lạm phát .
Những người sống dựa vào thu nhập cố định , chẳng hạn như những người đã về hưu sẽ thấy giảm khả năng mua sắm và , vì vậy , giảm mức sống .
Lạm phát chẳng là vấn đề gì cả , mà vấn đề là lạm phát đang diễn ra nhanh hơn mức tăng lương của bạn .
Như bạn thấy , không dễ dàng liệt lạm phát là tốt hay xấu - nó phụ thuộc vào cả nền kinh tế nói chung cũng như tình thế của riêng bạn .
Chi phí của cái giỏ này sau đó được so sánh theo thời gian .
CPI đo lường sự thay đổi giá cả dưới con mắt người mua .
Các PPI đo lường sự thay đổi giá cả dưới con mắt người bán .
Họ ghi lại giá cả của khoảng 80 ngàn mặt hàng mỗi tháng , con số này đại diện cho mẫu lựa chọn về mặt khoa học các mức giá người tiêu dùng mua hàng hoá và dịch vụ .
he Financial Effects Of A Natural Disaster
Động đất và sóng thần khủng khiếp ngày nay gợi cho chúng ta có suy nghĩ là dù đạt được những tiến bộ trong xây dựng và cơ sở hạ tầng , tất cả chúng ta vẫn phải chịu những cơn thịnh nộ của Mẹ Thiên Nhiên .
Khi chúng ta nghĩ về thiên tai , thì ngoài thiệt hại về người , việc cơ sở hạ tầng bị huỷ hoại là loại thiệt hại rõ ràng nhất .
Vấn đề không lường trước được
Trên phạm vi lớn , điều đó đã xảy ra sau khi siêu bão Katrina tàn phá bờ biển Gulf năm 2005 trước đây - các công ty lao đao từ những thiệt hại thảm khốc , hàng triệu người lao động ở Louisiana , Texas và Mississippi bị mất việc làm , cộng với vấn đề nghèo túng chênh lệch vốn đã có sẵn trong khu vực .
Sự khan hiếm và ảnh hưởng của hàng hoá
Ít nhìn thấy được bằng mắt - nhưng có lẽ còn quan trọng hơn - là những ảnh hưởng mà thiên tai có thể gây ra đối với giá cả hàng hoá .
Những điều tương tự đã xảy ra trong thị trường kim loại đồng khi những trận động đất ở Chilê bóp nghẹt sản xuất và thổi phồng giá đồng toàn cầu .
Lời kết
Hiểu biết về ý nghĩa kinh tế của một thảm hoạ là bước đầu tiên hướng đến điều đó .
s Gold A Safe Investment ?
Vàng có phải là kênh đầu tư an toàn ?
Vàng , dạng thô , chủ yếu được dùng để đầu tư , như tiền vàng hoặc vàng thỏi , và làm nữ trang hoặc những đồ trang sức khác .
Nhu cầu thật sự ?
Nhưng không có chút cổ tức hoặc thu nhập từ lãi suất nào , nó chỉ là trò cá cược dựa trên cái ý tưởng bất chợt của các nhà đầu tư .
Nhưng khi nỗi sợ mất đi và những kênh đầu tư khác bắt đầu trông hấp dẫn hơn , một nhà đầu tư sẽ phải tự hỏi liệu vàng sẽ vẫn được cho là đáng giá .
Cần phải lưu ý là vàng đã không còn đứng phía sau đồng tiền của chúng ta , và chúng ta cũng không dự định quay về chế độ bản vị vàng ( dù một số người nói khác ) .
Giá vàng và giá trị đồng đô la có thể có một số giai đoạn chúng xích lại gần nhau , nhưng chúng không còn gắn bó mật thiết như chúng đã có .
Chẳng hạn , đầu những năm 1970 , lạm phát tăng cao nhưng vàng chỉ nhúc nhích chút .
Kết luận
Chú ý : những thứ bắt mắt có thể đang làm mờ mắt .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Theo báo cáo kinh tế hàng năm của ngân hàng này về khu vực châu Á , 45 nền kinh tế mới đi vào công nghiệp hoá hoặc đang phát triển , ngoại trừ Nhật Bản - dự báo sẽ tăng 7,8% trong năm 2011 và 7,7% vào năm 2012 .
Các quốc gia đang phát triển của châu Á tập trung hai phần ba dân số nghèo của cả thế giới - khoảng 600 triệu người - đang có khuynh hướng phải bỏ nhiều tiền hơn để mua thực phẩm và sẽ bị ảnh hưởng nặng nề khi giá lương thực mỗi lúc một tăng .
Giá dầu cao bắt nguồn từ tình trạng bất ổn ở Trung Đông cũng có thể ngầm phá hoại công cuộc phục hồi ở châu Á , ngân hàng cho biết , trong khi cần lưu ý rằng khủng hoảng rò rỉ phóng xạ xảy ra tại nhà máy hạt nhân Nhật Bản bị sóng thần tàn phá đang làm dấy lên sự lo ngại về thế hệ hạt nhân như một nguồn năng lượng .
Giả sử cuộc khủng hoảng hạt nhân Nhật Bản không trầm trọng đi thì ảnh hưởng lâu dài của thảm hoạ đối với sự tăng trưởng sẽ không còn đáng lo ngại và thậm chí nó có thể thúc đẩy hơn nữa khi quốc gia này chi tiêu vào việc tái thiết .
Tăng trưởng xuất khẩu sẽ cũng chậm lại khi nhu cầu từ thị trường phương Tây vẫn tiếp tục trì trệ .
Nền kinh tế Ấn Độ vốn đã đạt mức 8,6% vào năm 2010 , theo dự báo , sẽ tăng 8,2% vào năm 2011 trước khi vượt đến mức 8,8% vào năm 2012 .
Indonesia , Việt Nam và Cam-pu-chia sẽ tăng hơn 6% trong năm nay và năm tới .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Định nghĩa truyền thống về tài sản xác định một tài sản là bất cứ thứ gì bạn sở hữu mà có một số giá trị về mặt tiền bạc .
Nhưng những " tài sản " này - giúp bạn tạo ra nhiều của cải như thế nào .
Về phương diện tạo ra của cải , chúng ta có thể định nghĩa tài sản là tài sản tốt hoặc tài sản xấu .
Đó là cổ phiếu , trái phiếu , tiền trong quỹ đầu tư tín thác , hàng hoá , bất động sản đầu tư , hợp đồng kỳ hạn , quyền chọn , tiền trong quỹ đầu tư mạo hiểm , và vân vân .
Đó là xe cộ , nhà cửa , quần áo , ti vi , đầu đĩa , điện thoại di động , đồ nội thất , đĩa CD , Xbox , tàu thuyền , và vân vân .
Những loại tài sản bạn có cũng như số lượng bạn nắm giữ phần lớn xác định được bạn thuộc tầng lớp giàu có nào .
Vấn đề là người ta thường không phân biệt tài sản tốt và xấu .
Giàu có : tài sản xấu ở mức tối thiểu và có rất nhiều tài sản tốt ( đối chiếu với của cải của họ )
3 . Danh mục đầu tư - đầu tư công cụ nợ chẳng hạn cổ phiếu , trái phiếu , quỹ đầu tư tín thác
a . bất động sản , tiền bản quyền sáng chế , thoả thuận bản quyền
3 . Đầu tư theo danh mục - các khoản đầu tư công cụ nợ chẳng hạn cổ phiếu , trái phiếu , quỹ đầu tư tín thác , bảo hiểm
Những loại tài sản không giới hạn thu nhập này sẽ tiếp tục tạo ra thu nhập bất kể chủ sở hữu chúng có làm việc hay không và chúng có thể được sở hữu không bị hạn chế về mặt lý thuyết , nghĩa là về lý thuyết những tài sản này tạo ra thu nhập không giới hạn .
Người nghèo không nắm bắt được như vậy , nên họ chỉ có thu nhập từ tài sản thuộc loại cá nhân và luôn chú trọng vào việc tăng lương thêm của mình , mà số tiền lương ấy thì luôn bị giới hạn .
Liên Hiệp Quốc nói rằng các chính phủ trong khu vực này cần kiểm soát lạm phát tốt hơn , nếu không thì sẽ có thêm hàng triệu người nữa có thể lâm vào nghèo đói .
Chi phí dành cho lúa mì tăng gần 80 phần trăm trong năm qua , trong khi chi phí cho dầu ăn tăng 65 phần trăm .
Giá gạo bán lẻ , sản phẩm chính của châu Á , tăng 33 phần trăm ở Băng-la-đét và tăng 23 phần trăm ở Trung Quốc và In-đô-nê-xi-a .
" Vì vậy , chúng ta cần thực sự chú ý tới các quốc gia này , kiềm chế giá lương thực càng nhiều càng tốt , rồi đồng thời chúng ta chú ý tới việc cải tiến năng suất nông nghiệp . "
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Mọi thứ đã trở nên hết sức chật vật kể từ sau cái chết của mẹ .
Bất kể khi nào Ethan nói chuyện với bố thì hai bố con cũng đều la ó và kết thúc trong om sòm .
Ethan biết được bố cất súng ở đâu .
Ethan không muốn Grace phát hiện ra việc này nên em đã cất súng trở lại và đến xem ti vi với em gái .
Sau đó khi biết mình sắp sửa tự sát , Ethan vô cùng khiếp sợ ; .
Lý do gì khiến thiếu niên có ý định tự sát ?
Cũng giống như Ethan , các em không muốn chết nhưng rất muốn được thoát khỏi cái thực tại mình đang sống .
Một số người tự sát hoặc có ý định tự sát có thể muốn thoát khỏi cái tâm trạng bị hắt hủi , bị tổn thương hoặc bị mất mất gì đó .
Đôi khi chúng ta bị những cảm xúc khó chịu hoặc những hoàn cảnh tai ương áp đảo .
Điều gì đã khiến cho người ta không thể tìm thấy một lối thoát nào khác ngoài việc tự sát khi rơi vào tình cảnh khó khăn ?
Trầm cảm
Một người bị chứng trầm cảm nặng không tài nào hình dung hoặc mường tượng ra khả năng có một kết quả tốt đẹp và có thể cho là mình sẽ chẳng được hạnh phúc hoặc với họ thì mọi việc không bao giờ là đúng nữa .
Một thanh thiếu niên bị phiền muộn có thể cũng có cảm giác bế tắc , không lối thoát , không có cách nào dứt được nỗi đau về xúc cảm hoặc không tìm được cách nào để có thể bày tỏ sự bất hạnh , tuyệt vọng của mình cho người khác nghe .
Người ta có thể tìm thấy niềm vui , cơ thể tràn trề năng lượng và hi vọng trở lại .
Đối với những người mắc bệnh này thì việc giữ cho vấn đề theo một triển vọng đẹp và hành động bằng một thái độ suy xét đúng đắn quả là một thách thức cam go .
Việc lạm dụng những chất kích thích này có thể khiến trầm cảm nặng nề .
Đối với một số thiếu niên có khuynh hướng bị trầm cảm vì cơ chế sinh học , tiền sử gia đình , hoặc các nguyên nhân gây căng thẳng trong cuộc sống khác thì điều này hoàn toàn đúng .
Ngoài tác hại là gây trầm cảm , rượu và ma tuý còn làm thay đổi khả năng phán quyết của con người ; .
Nhưng những tình huống này – nhất là khi kết hợp với nhau – thì người ta càng có nguy cơ tự sát cao hơn .
Mùa này thật là toàn hảo
Họ không thổ lộ được tâm trạng của mình , vì vậy hành vi tự sát là phương cách duy nhất có thể giúp họ bộc lộ nỗi sầu khổ của mình .
Dưới đây là một vài dấu hiệu đó :
* nói về cảm giác tuyệt vọng và có tội
* thay đổi thói quen ăn uống và ngủ nghỉ
Chứng trầm cảm rất kinh khủng đấy .
Nếu không nói được với bố mẹ thì bạn nên chia sẻ với người dạy kèm của mình , người thân , nhân viên tư vấn ở trường , người đứng đầu một tôn giáo nào đó , hoặc thầy cô của mình .
Các chuyên viên luôn túc trực điện thoại sẽ giúp cho bạn tìm cách để đối phó với những tình huống gay go trong cuộc sống của mình .
Cách bàn bạc , chia sẻ cũng có thể cho người ta một cơ hội để nghĩ đến các giải pháp khác đối với vấn đề .
Dẫu là một người bạn hoặc một đứa bạn cùng lớp buộc bạn phải thề giữ bí mật thì bạn cũng nên giúp bạn ấy ngay tức khắc – mạng sống của bạn mình có thể tùy thuộc vào điều này đấy .
Bạn có thể tìm số điện thoại khủng hoảng tự sát ở địa phương hoặc số điện thoại đường dây nóng trong danh bạ điện thoại của mình .
Điều này làm cho những người thân yêu không những mang cảm giác kiệt sức vì phiền muộn mà còn mặc cảm tội lỗi và dằn vặt liệu họ có bỏ lỡ một việc làm hay một cơ hội nào đó để có thể ngăn chặn cái chết không .
Nếu bạn sống gần người có ý định tự sát hoặc người tự sát thì bạn nên tham khảo ý kiến của một nhà trị liệu hoặc một nhân viên tư vấn nào đó - họ đã được học cách giải quyết tình huống phức tạp như thế này .
Có quá nhiều áp lực xã hội , áp lực học hành , và cả những áp lực riêng tư nữa .
Một số bạn thiếu niên cảm thấy lo lắng về tình dục và các mối quan hệ khác của mình , phân vân liệu tình cảm và sức lôi cuốn , hấp dẫn của mình có bình thường không , hoặc liệu mình có được yêu và được người khác chấp nhận không .
Những vấn đề này có thể là khó khăn , rắc rối và làm cho người ta kiệt sức đấy – và càng có thể sinh ra trầm cảm nếu cứ tồn tại lâu dài mà không được giải toả hoặc được người khác trợ giúp .
Người ta có thể dễ dàng vượt qua những hoàn cảnh éo le khi bên cạnh còn có ít nhất một người tin tưởng họ , muốn điều tốt đẹp nhất đến với họ và có thể là người cho họ trút đi niềm tâm sự .
* Sống gần bên người hay quan tâm , giúp đỡ và có ý chí tích cực .
Bạn cũng nên gia nhập vào mạng lưới hỗ trợ cho những người có cùng hoàn cảnh như bạn – chẳng hạn như người mắc chứng biến ăn và khổ sở vì vóc dáng , có người thân trong gia đình nghiện rượu chè , hoặc người đang lo ngại về vấn đề tình dục và sức khoẻ tình dục .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Xin cho tôi gởi lời cảm ơn đến những ứng cử viên quan trọng người đi cùng tôi trên chặng đường này , và nhất là người đã đi xa nhất - người đi đầu các hoạt động vì người lao động Hoa Kỳ và nguồn cảm hứng cho con gái của tôi và của bạn - Hillary Rodham Clinton .
Bốn năm trước đây , tôi đứng trước bạn và kể cho bạn câu chuyện của tôi - về sự kết hôn giữa chàng trai từ Kenya và một cô gái trẻ từ Kansas người không khá giả hoặc nổi tiếng , nhưng có cùng quan điểm rằng ở Hoa Kỳ , con trai của họ có thể đạt được những gì anh ấy đặt tâm trí của anh ấy đến .
Chúng tôi là một đất nước tốt hơn hiện nay .
Đêm nay , tôi nói người dân Hoa Kỳ , để ứng cử viên độc lập và người của đảng Cộng hoà và đảng viên đảng Dân Chủ trên toàn xứ sở vĩ đại này - Đủ rồi ! .
Vào ngày 4 tháng 11 , chúng ta phải đứng lên và nói : tám là đủ .
Nhưng hồ sơ rõ ràng :
Sự thật là , từ vấn đề này sang vấn đề khác đó sẽ làm sự khác biệt trong đời của bạn - trên giáo dục và chăm sóc sức khoẻ và kinh tế - Thượng nghị sĩ McCain không đứng độc lập .
Đất nước của những kẻ than vãn ?
Họ làm việc chăm chỉ và cho đi và tiếp tục sống mà không hề than vãn .
Tại sao khác sẽ anh ấy định nghĩa trung lưu là ai đó làm dưới năm triệu đô la một năm ?
Không phải vì John McCain không quan tâm , đó là vì John McCain không hiểu .
Thất nghiệp ?
Tự mình cố gắng vươn lên - cho dù bạn không có khởi động .
Bạn thấy đó , đảng viên Đảng Dân Chủ chúng tôi có biện pháp rất khác của những gì là tiến bộ trong quốc gia này .
Những nền tảng cơ bản chúng tôi sử dụng để đo lường sức mạnh kinh tế là liệu chúng ta đang sống theo lời hứa cơ bản đó tạo nên sự vĩ đại của đất nước này - lời hứa là lý do duy nhất tôi đang đứng ở đây đêm nay .
Và khi tôi nghe một phụ nữ nói về khó khăn của ra làm ăn riêng , tôi nghĩ về bà nội của tôi , ai làm việc chăm chỉ từ chức thư ký đến quản lý bậc trung , mặc dù nhiều năm không được thăng chức vì cô ấy là một phụ nữ .
Và mặc dù cô ấy không còn có thể du lịch , tôi biết là cô ấy đang theo dõi đêm nay , và đó đêm nay cũng là đêm cô ấy .
Đây là anh hùng của tôi .
Nó là lời hứa nói thị trường nên phần thưởng tạo ra sự tăng trưởng và nỗ lực và sáng tạo , nhưng đó các doanh nghiệp sẽ sống theo trách nhiệm của họ để tạo việc làm Mỹ , coi chừng công nhân American , và chơi bằng luật của con đường .
Chính phủ của chúng tôi phải làm việc cho chúng tôi , không chống lại chúng tôi .
Đó là lời hứa chúng ta cần giữ .
Trái với John McCain , tôi sẽ ngừng trao giảm thuế để các công ty đó công việc con tàu nước ngoài , và tôi sẽ bắt đầu mang lại cho họ để công ty đó tạo công việc tốt ngay đây ở Mỹ .
Washington đã nói về ma túy dầu của chúng tôi trong suốt ba mươi năm qua .
Bây giờ là lúc để chấm dứt ma túy này , và hiểu rằng đang khoan là dừng lại - khoảng trống biện pháp , không phải giải pháp lâu dài . Sát ngay cả .
Tôi sẽ làm dễ dàng cho người dân Hoa Kỳ để mua xe hơi mới này .
Bây giờ là lúc để cuối cùng thực hiện nghĩa vụ tinh thần của chúng tôi để cung cấp mọi đứa bé giáo dục tầm cỡ quốc tế , vì sẽ không dễ cạnh tranh trong nền kinh tế toàn cầu .
Tôi sẽ đầu tư vào giáo dục tuổi thơ .
Bây giờ là lúc để cuối cùng giữ lời hứa của chăm sóc sức khoẻ mọi người cho từng người Mỹ .
Bây giờ là lúc để giúp các gia đình ngày nghỉ bệnh có hưởng lương và nghỉ vì việc nhà tốt hơn , vì không ai ở Mỹ nên phải chọn giữa giữ công việc của họ và quan tâm cho một đứa bé ốm hay cha mẹ đau ốm .
Nhưng tôi cũng sẽ đi qua ngân sách liên bang , từng dòng một , loại bỏ chương trình đó không còn làm việc và khiến cho cái gì chúng tôi làm thì phải hoạt động tốt hơn và ít tốn kém hơn - vì chúng tôi không thể đối phó những thách thức của thế kỷ 21 với thói quan liêu thế kỷ hai mươi .
Vâng , chúng ta phải cung cấp thêm nhiều phương tiện gặt hái thành công cho người thanh niên rơi vào cuộc sống tuyệt vọng và tội ác .
Nếu John McCain muốn có tranh luận về người có khí chất , và phán quyết , để có tác dụng như tổng tư lệnh kế tiếp , đó là tranh luận tôi sẵn sàng có .
Và hôm nay , như của tôi yêu cầu khung thời gian để rút quân của chúng tôi ra khỏi Iraq có được lặp lại bởi chính phủ Iraq và ngay cả chính quyền Bush , ngay cả sau khi chúng tôi biết đó Iraq có thặng dư 79 tỉ đô-la Mỹ trong khi chúng ta đang lao đao trong cảnh thiếu hụt , John McCain một mình khăng khăng từ chối để chấm dứt cuộc chiến lạc hướng .
Bạn không bảo vệ Israel và ngăn cản Iran chỉ bằng cách nói dai ở Washington .
Chúng tôi là đảng của Kennedy .
Như tổng tư lệnh , tôi sẽ không bao giờ do dự để bảo vệ đất nước này , nhưng tôi sẽ chỉ gửi quân của chúng tôi vào nơi nguy hiểm với sứ mệnh rõ ràng và cam kết thiêng liêng để mang lại cho họ thiết bị họ cần tại trận và lợi ích và quan tâm họ xứng đáng với khi họ về nhà .
Tôi sẽ xây dựng sự cộng tác mới để đánh bại những mối đe doạ của thế kỷ 21 : khủng bố và triển khai vũ khí hạt nhân ; tội diệt chủng và sự nghèo khổ ; bệnh và thay đổi khí hậu .
Nhưng những gì tôi sẽ không làm là đề nghị rằng Thượng nghị sĩ xác định vị thế cho mục đích chính trị .
Tôi yêu quốc gia này , và bạn cũng vậy , và cũng vậy John McCain .
Hoa Kỳ , công việc của chúng tôi sẽ không dễ dàng .
Thách thức chúng ta đối mặt đòi hỏi chọn lựa dứt khoát .
Chúng ta có thể không đồng ý về việc phá thai , nhưng chắc chắn chúng ta có thể đồng ý về việc giảm số các mang thai ngoài ý muốn trong quốc gia này .
Đây cũng là một phần của lời hứa của nước Mỹ - lời hứa của một nền dân chủ nơi chúng tôi có thể tìm khoan dung và sức mạnh để vượt qua sự chia rẽ và đoàn kết cùng nhau .
Nếu bạn không có thành tích để bàn đến , thì bạn mô tả đối thủ của bạn như một người mà mọi người nên tránh xa .
Khi Washington không làm việc , mọi lời hứa hẹn dường như vô nghĩa .
Tôi không thuộc giòng dõi tiêu biểu , và tôi chưa từng làm việc trong các đại sảnh ở Washington .
Suốt mười tám tháng , bạn đã đứng lên , từng người một , và phản đối chính trị trong quá khứ .
Thay đổi xảy ra vì người dân Hoa Kỳ yêu cầu nó - vì họ vùng dậy và khăng khăng đòi ý tưởng mới và lãnh đạo mới , nền chính trị mới cho một thời kỳ mới .
Bởi vì tôi đã từng nhìn thấy nó ở Illinois , khi chúng tôi cung cấp chăm sóc sức khoẻ cho nhiều trẻ em hơn và di chuyển nhiều các gia đình hơn từ hưởng trợ cấp sang làm việc .
Đất nước này của chúng tôi có nhiều của cải hơn bất cứ quốc gia , nhưng đó không phải là điều mà làm chúng tôi giàu .
Đó lời hứa là di sản lớn nhất của chúng tôi .
Những người đàn ông và đàn bà tập hợp ở đó có thể đã nghe nhiều những thứ .
" Chúng tôi không thể bước đi một mình , " nhà truyền giáo khóc .
Không phải bằng thật nhiều trẻ em cần dạy dỗ , và thật nhiều cựu chiến binh cần quan tâm .
Chúng ta không thể bước đi một mình .
Chúa phù hộ cho bạn .
enator John McCain 's Concession Speech
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Cám ơn vì đã đến đây trong buổi tối đẹp trời ở Arizona này .
Xin vui lòng .
Đây là cuộc bầu cử lịch sử , và tôi công nhận ý nghĩa đặc biệt mà nó mang lại cho người Mỹ gốc Phi và cho tự hào đặc biệt đó phải là buổi tối của họ .
Thượng nghị sĩ Obama cũng tin vậy .
Không có bằng chứng nào tốt hơn điều này hơn là sự bầu cử của một người Mỹ gốc Phi cho chức vụ tổng thống Hoa Kỳ .
Mặc dù niềm tin của chúng tôi bảo đảm bà ấy đã yên nghỉ thanh thản trước sự hiện diện của người tạo nên bà ấy và vô cùng tự hào về con người tài giỏi mà bà ấy từng nuôi dưỡng .
Và tôi long trọng hứa với anh ấy đêm nay sẽ làm hết sức của tôi để giúp anh ấy đưa chúng ta qua nhiều thách thức mà chúng ta đối mặt .
Đó là điều tự nhiên .
Và mặc dù chúng ta thất bại , thất bại thuộc về tôi , không phải của các bạn .
Nhưng hỗ trợ của bạn và tình bằng hữu không bao giờ lay chuyển .
Tôi đặc biệt xin tỏ lòng biết ơn đến vợ của tôi , Cindy , các con tôi , người mẹ yêu quý của tôi và tất cả gia đình của tôi , và bạn thân và chân tình nhiều người đã ủng hộ tôi qua nhiều thăng trầm của cuộc vận động dài này .
Tất cả tôi có thể bù đắp được là lòng biết ơn và tình yêu của tôi và lời hứa của nhiều năm tháng bình yên trong phía trước .
Đến tất cả các đồng chí cuộc vận động của tôi , từ Mark Salter và Steve Schmidt và Rick Davis , đến mọi người tình nguyện cuối cùng người chiến đấu thật ngoan cường và dũng cảm , tháng này qua tháng khác , trong những gì đôi khi có vẻ là chiến dịch gay go nhất hiện nay , cảm ơn rất nhiều .
Mọi ứng cử viên đều gặp những sai lầm , và tôi chắc chắn tôi có phần trong chúng .
Tôi không xứng đáng là một người Mỹ nếu tôi cứ nuối tiếc số phận đã cho phép tôi đặc ân tối thượng được phục vụ cho đất nước này trong nửa thế kỷ .
Tôi chúc may mắn đến với người đàn ông là cựu đối thủ của tôi và sẽ là tổng thống của tôi .
Chúng ta không bao giờ đầu hàng .
Cám ơn tất cả các bạn rất nhiều .
Diễn văn chiến thắng của Obama
Đây là câu trả lời được nói lên bởi già trẻ lớn bé , giàu và nghèo , cộng hoà và người theo chế độ dân chủ , đen , trắng , Tây Ban Nha , châu Á , người dân Mỹ bản địa , đồng tình luyến ái , dị tính luyến ái , tàn tật và không tàn tật - người Mỹ người gởi một thông điệp đến thế giới chúng ta không chỉ là tập hợp các cá nhân hoặc một tập hợp các Blue States và Red States : chúng ta là và sẽ mãi mãi là , Hợp chủng quốc Hoa Kỳ .
Lúc đầu hôm tôi nhận được gọi hoà nhã lạ thường từ Thượng nghị sĩ McCain .
Tôi chúc mừng anh ấy , tôi chúc mừng thống đốc Palin , vì mọi điều họ đã đạt được , và tôi mong được làm việc với họ để đổi mới triển vọng của đất nước này trong tháng tới .
Và dù cô ấy không còn ở cùng chúng tôi , tôi biết bà của tôi đang theo dõi , cùng với gia đình đã sinh ra tôi .
Để thế giới vật chất tri giác được Maya của tôi , Auma của tôi , tất cả anh em khác của tôi - cảm ơn rất nhiều mọi hỗ trợ bạn đã mang lại cho tôi .
David Plouffe người chỉ đạo chiến dịch tranh cử của tôi , vị anh hùng thầm lặng của cuộc vận động này , người xây dựng cuộc vận động chính trị tốt nhất trong lịch sử của Hợp chủng quốc Hoa Kỳ .
Tôi đã không là ứng viên thích hợp nhất cho chức vụ này .
Nó tăng trưởng mạnh từ thanh niên người mà từ chối quan niệm sai lầm về tính thờ ơ của thế hệ của họ .
Đây là thắng lợi của bạn .
Ngay lúc chúng tôi ăn mừng đêm nay , chúng tôi biết thách thức ngày mai sẽ mang lại những thứ lớn nhất trong quãng đời của chúng tôi - hai cuộc chiến , một hành tinh đang gặp hiểm hoạ , cuộc khủng hoảng tài chính tồi tệ nhất trong một thế kỷ .
Làm thay đổi đất nước
Tôi hứa với bạn - chúng ta , cả dân tộc sẽ đến đó .
Tôi sẽ lắng nghe bạn , nhất là khi chúng tôi không đồng ý .
Thắng lợi riêng này không là thay đổi chúng tôi mong đợi - đây chỉ là cơ hội cho chúng tôi để thực hiện thay đổi đó .
Chúng ta hãy nhớ rằng nếu cuộc khủng hoảng tài chính này đã dạy cho chúng ta được điều gì , đó chính là chúng ta không thể có Phố Wall thịnh vượng trong khi Main Street chịu thiệt hại - trong quốc gia này , chúng ta đi lên hoặc đi xuống như một đất nước thống nhất ; như một dân tộc thống nhất .
Như Lincoln đã nói với một quốc gia chia rẽ nhiều hơn của chúng tôi : " chúng tôi không phải là kẻ thù , mà là bạn bè dù sự cuồng nhiệt có thể làm căng thẳng nó không được phá vỡ sự gắn bó của chúng tôi . "
Đến những ai sẽ phá hủy thế giới - chúng tôi sẽ đánh bại bạn .
Sự đoàn kết của chúng tôi có thể hoàn thiện .
Nhưng một điều làm tôi nghĩ đến đêm nay là về người phụ nữ bỏ phiếu ở Atlanta .
Cô ấy được sinh ra qua cảnh nô lệ chỉ một thế hệ ; lúc mà không có xe hơi trên máy bay hay con đường trên trời ; khi những người như cô ấy không thể bỏ phiếu cho hai lý do - bởi vì cô ấy là một phụ nữ và vì màu của da cô ấy .
Vâng , chúng ta có thế .
Vâng , chúng ta có thể .
Và năm nay , trong cuộc bầu cử này , cô ấy chạm ngón tay vào màn hình , và bỏ phiếu , vì sau 106 năm ở Mỹ , qua những lúc tươi đẹp nhất và những giờ phút đen tối nhất , cô ấy biết Hoa Kỳ có thể thay đổi .
Đây là khoảnh khắc của chúng ta
Vì thế đêm nay , chúng ta hãy tự vấn chính mình - nếu con của chúng ta phải sống để xem thế kỷ kế tiếp ; nếu con gái của tôi nên quá may mắn vì sống thọ như Ann Nixon Cooper , họ sẽ xem những thay đổi gì ?
Đây là thời gian của chúng ta - để đưa nhân dân của chúng tôi trở lại làm việc và mở cánh cửa cơ hội cho con của chúng ta ; để khôi phục lại sự thịnh vượng và thúc đẩy nguyên nhân của hoà bình ; để lấy lại giấc mơ của người Mỹ khẳng định lại chân lý cốt lõi - tuy từ số đông , nhưng chúng ta là một ; đó trong khi chúng ta thở , chúng ta hy vọng , và nơi chúng ta đang gặp nghi ngờ và chỉ trích , và những người bảo với chúng ta rằng chúng ta không thể , chúng ta sẽ đáp lại với niềm tin vĩnh viễn đó mà nêu bật tinh thần của một mọi người : vâng , chúng ta có thể làm .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Xin chào các em - hôm nay các em khỏe không ?
Tôi biết đối với nhiều người trong các em , hôm nay là ngày đầu tiên đi học .
Tôi hiểu cảm giác đó .
Khi tôi còn nhỏ , gia đình tôi đã sống ở Indonesia vài năm , và mẹ tôi không có tiền để gửi tôi đến nơi mà tất cả trẻ em Hoa Kỳ đều đến học .
Nhưng cứ hễ tôi than van thì mẹ tôi lại nhìn tôi theo một trong những cách riêng của bà và nói " Mẹ cũng có sung sướng gì hơn đâu , nhóc con phiền phức à "
Cho đến giờ tôi đã đọc nhiều diễn văn về giáo dục .
Tôi đã nói về trách nhiệm của giáo viên trong việc truyền hứng thú và thúc đẩy các em học hành .
Tôi đã nói nhiều về trách nhiệm của chính phủ của các em trong việc đưa ra các tiêu chuẩn cao , trong việc hỗ trợ các thầy cô và hiệu trưởng , và cải thiện những trường học kém hiệu quả khiến cho học sinh không có cơ hội mà họ đáng được hưởng .
Tôi muốn bắt đầu từ trách nhiệm của các em đối với bản thân .
Đó chính là cơ hội mà sự học có thể mang đến cho các em .
Và cho dù các em muốn làm gì trong đời – thì tôi cũng cam đoan rằng các em phải có học thì mới làm được việc .
Các em muốn trở thành một y tá hay kiến trúc sư , luật sư , hay gia nhập quân đội của chúng ta ?
Các em không thể bỏ học mà vớ được một công việc tốt .
Và đây không chỉ quan trọng đối với cuộc đời của chính các em và tương lai của chính các em .
Các em sẽ cần hiểu biết sâu sắc và những kỹ năng phán đoán mà các em thu nhận được trong môn lịch sử và khoa học xã hội để đấu tranh chống đói nghèo , vô gia cư , tội ác , phân biệt đối xử và làm cho đất nước ta ngày càng công bằng hơn và tự do hơn .
Chúng ta cần mỗi một người trong các em phát huy tài năng , kỹ năng và trí tuệ của mình sao cho các em có thể góp phần giải quyết những vấn đề khó khăn nhất .
Tôi biết không ít người trong các em hiện đang gặp thử thách trong cuộc sống khiến cho khó chú tâm vào việc học hành .
Tôi biết điều đó là như thế nào .
Có những lúc tôi cô đơn và cảm thấy như mình không thích nghi được .
Nhưng tôi thật may mắn .
Nhưng họ đã làm việc chăm chỉ và vợ tôi cũng học hành chăm chỉ , để cô ấy có thể học được ở những trường giỏi nhất ở đất nước này .
Có thể các em sống ở một nơi mà các em không cảm thấy an toàn hay có bạn bè đang ép các em phải làm những việc mà các em biết là không đúng .
Không nhất thiết vị trí của các em lúc này sẽ quyết định vị trí của các em sau này .
Đó là điều mà những người trẻ tuổi như các em đang thực hiện mỗi ngày trên khắp Hoa Kỳ .
Nhưng cô ấy học tập chăm chỉ , đạt điểm cao , được học bổng vào trường đại học Brown , bây giờ đang theo học cao học , ngành y tế cộng đồng , chuẩn bị trở thành bác sĩ Jazmin Perez .
Và bây giờ đến lượt Shantell Steve , đến từ quê hương Chicago của tôi , Illlinois .
Nhưng họ không chịu đầu hàng .
Mục tiêu của các em có thể là một cái gì đó đơn giản như là làm hết bài tập ở nhà , chú ý nghe giảng , hoặc dành thời gian mỗi ngày để đọc sách .
Có thể các em quyết định đứng ra bảo vệ cho những đứa trẻ đang bị trêu chọc hay ăn hiếp do thân phận hay ngoại hình của chúng , bởi vì cũng giống tôi , các em tin rằng mọi đứa trẻ đều xứng đáng có một môi trường an toàn để nghiên cứu và học tập .
Và cùng với những phương pháp đó , tôi hy vọng tất cả các em sẽ rửa tay thật nhiều , và ở nhà không đi học khi các em cảm thấy không khoẻ , để chúng ta có thể giữ cho mọi người khỏi bị cúm trong mùa thu và mùa đông này .
Tôi biết đôi khi , các em cảm nhận từ ti-vi rằng khi có cơ hội , các em có thể trở nên giàu có và thành công mà không cần phải vất vả gì cả -- rằng chiếc vé dẫn tới thành công của các em là việc hát nhạc rap , chơi bóng rổ hoặc trở thành một ngôi sao của chương trình người thật việc thật , nhưng các em sẽ không trở thành bất cứ cái gì trong những thứ đó .
Không phải mọi bài tập về nhà đều có vẻ liên quan đến cuộc đời các em ngay lúc này .
Quyển Harry Potter đầu tiên của JK Rowling đã bị từ chối 12 lần rồi cuối cùng mới được xuất bản .
Những người này đã thành công vì họ hiểu rằng các em không thể để thất bại hạn chế các em - các em phải để chúng dạy các em .
Nếu các em bị điểm kém , điều đó không có nghĩa là các em ngu ngốc , mà nó chỉ có nghĩa là các em cần dành nhiều thời gian hơn cho việc học .
Các em cũng không thể hát đúng tất cả các nốt nhạc ngay lần đầu tiên các em hát một bài hát .
Các em phải tập luyện .
Đừng ngại đặt câu hỏi .
Nó cho thấy các em có can đảm thừa nhận khi các em không biết một cái gì đó , và có can đảm học một điều mới .
Bởi vì khi các em tự chán mình , các em cũng chán luôn cả đất nước của các em .
Câu chuyện của nước Mỹ không phải là câu chuyện về những người bỏ cuộc khi mọi việc trở nên khó khăn .
Những sinh viên cách đây 75 năm đã ngồi ngay chỗ các em đang ngồi cũng từng vượt qua cuộc Khủng hoảng và chiến thắng trong chiến tranh thế giới ; đã từng chiến đấu vì dân quyền và đưa con người lên mặt trăng .
Các em sẽ khám phá được gì ?
Nhưng các em cũng phải lo phần của mình nữa .
Vì vậy đừng làm chúng tôi thất vọng - đừng làm gia đình các em , quê hương các em hay chính các em phải thất vọng .
Cảm ơn . Chúa phù hộ các em và Chúa phù hộ nước Mỹ .
Martin Luther King , Jr.
Một trăm năm trước đây , có một người Mỹ vĩ đại mà dưới tượng đài của Người là nơi chúng ta đang tề tựu hôm nay , đã ký vào Tuyên ngôn giải phóng nô lệ .
Một trăm năm sau đó , cuộc sống của người da đen vẫn bị trì trệ thảm hại bởi gông cùm của nạn kỳ thị chủng tộc và xiềng xích của nạn phân biệt đối xử .
Hiểu theo một nghĩa nào đó , chúng ta đến thủ đô để được thanh toán một tấm séc .
Giấy nợ này hứa hẹn rằng tất cả mọi người , vâng , người da đen cũng như người da trắng , đều được đảm bảo những " quyền bất khả nhượng " - " quyền sống , quyền được tự do và mưu cầu hạnh phúc " .
Thay vì phải trả món nợ thiêng liêng này , Hoa Kỳ đã trao cho người da đen một tấm séc không hợp lệ , một tấm séc bị trả lại với dòng chữ " không đủ tiền bảo chứng " .
Chúng ta vẫn không tin rằng cái kho cơ hội ngút ngàn của đất nước này mà lại thiếu tiền .
Và vì thế , chúng ta đến đây để được thanh toán tấm séc này , một tấm séc làm cho chúng ta được tự do và bảo đảm về công lý đúng như chúng ta mong muốn .
Bây giờ không phải là lúc nhởn nhơ khuây khoả hoặc cứ cầu an , làm việc gì cũng từ từ .
Bây giờ là lúc phải đưa đất nước chúng ta từ vũng lầy của sự bất bình đẳng chủng tộc tiến lên một khối đá vững chắc của tình huynh đệ .
Mùa hè ngột ngạt vì những nỗi bất bình chính đáng của người da đen sẽ không kết thúc nếu chưa có một mùa thu tiếp thêm sinh khí của sự tự do và bình đẳng .
Cơn lốc bạo loạn sẽ tiếp tục làm lung lay nền móng của đất nước chúng ta cho đến khi nào ánh bình minh của công lý hé rạng .
Chúng ta không được để cho cuộc tuần hành phản kháng chưa từng có này hoá ra lại là một cuộc bạo động .
Chúng ta không thể đi một mình .
Không bao giờ chúng ta có thể hài lòng nếu người da đen vẫn còn sợ những hành động bạo tàn của cảnh sát đến nỗi không nói nên lời .
Chúng ta chưa thể hài lòng khi mà cơ bản là người da đen chỉ được phép di chuyển từ khu ổ chuột này sang khu ổ chuột khác to hơn thôi .
Tôi không quên rằng một số bạn đã vượt qua bao gian nan thử thách cam go để đến đây .
Hãy tiếp tục làm việc và tin tưởng rằng những nỗi oan ức của bạn sẽ giúp cho bạn được hưởng ơn cứu chuộc .
Đó là một ước mơ không thể tách rời khỏi giấc mộng Mỹ Quốc .
Tôi ước mơ một ngày kia , 4 đứa con nhỏ bé của tôi sẽ sống trong một đất nước mà chúng được đánh giá theo tính cách mỗi đứa , chứ không còn bị xét đoán qua màu da của chúng nữa .
Tôi ước mơ một ngày kia mọi thung lũng đều được nâng lên , mọi đồi núi đều được san bằng , những nơi gồ ghề sẽ thành bằng phẳng và những nơi cong vẹo sẽ thành thẳng tắp ; " và vinh quang của Chúa sẽ hiện ra và tất cả mọi người sẽ cùng nhau chiêm ngưỡng " .
Với niềm tin này , chúng ta có thể cùng nhau làm việc , cùng nhau cầu nguyện , cùng nhau tranh đấu , cùng nhau vào tù , cùng nhau đấu tranh vì tự do , chỉ biết rằng một ngày nào đó chúng ta sẽ được tự do .
Hãy để tự do reo vang từ khắp mọi sườn núi !
Và do đó , hãy để tự do reo vang từ những đỉnh đồi chót vót của New Hampshire .
Hãy để tự do reo vang từ những triền dốc mơn mởn ở California .
Hãy để tự do reo vang từ Stone Mountain ở Georgia .
Hãy để tự do reo vang khắp mọi đồi to đồi nhỏ ở Mississippi .
Hãy để tự do reo vang từ khắp mọi sườn núi .
Cuối cùng cũng được tự do !
 Quick Questions That Can Help You to Cut the Irrelevant Stuff Out of Your Life - By Henrik Edberg
3 Câu hỏi Nhanh Giúp Bạn Thoát Khỏi Những Chuyện Không Đâu Trong Cuộc Sống - Tác giả : Henrik Edberg
- Ngạn ngữ châu Phi
Nó có thể giúp bạn có được nhiều thời gian hơn dành những việc thú vị và thực sự quan trọng với bạn .
1 . Ai mà thèm ?
Hay bất cứ khi nào bạn cảm giác bị tràn ngập bởi nhu cầu cần phải nắm phần thắng trong một cuộc thảo luận .
Nhưng thực ra đó chỉ là bản chất tự đại xấu xa .
Hãy tự hỏi mình " Ai mà thèm ? " là cách để phấn chấn lên để mình không quá chú trọng đến những chuyện nhỏ nhặt .
Nếu bạn đang bị lầm lạc thì bạn sẽ làm gì tiếp theo trong một ngày , tuần hay cả đời mình , hãy tự hỏi mình câu hỏi này .
Điều này thực sự có thể giúp sắp xếp mọi việc theo đúng trình tự của nó .
Nó hơi giống với câu hỏi đầu tiên , nhưng bạn nên thử cả hai khi đối mặt với tình huống thích hợp và tìm hiểu xem cái gì sẽ có hiệu quả nhất đối với bạn .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Tuyên ngôn Độc lập
Để đảm bảo cho những quyền này , chính phủ đã được lập ra từ trong nhân dân và có được quyền lực chính đáng là do có sự ưng thuận của nhân dân .
Các thuộc địa này từng phải cắn răng chịu đựng như thế ; cho nên bây giờ hoàn cảnh buộc họ cũng phải thay đổi những hệ thống chính quyền cũ như thế .
Ông ta từ chối phê chuẩn một số đạo luật , dù đó là những đạo luật tốt đẹp nhất và cần thiết nhất đối với lợi ích của quần chúng .
Ông ta đã nhiều lần giải tán các hạ nghị viện , vì họ kịch liệt chống đối việc ông ta xâm phạm các quyền của nhân dân .
Vì mục đích đó , ông ta cản trở việc thực hiện luật nhập quốc tịch cho người nước ngoài , từ chối thông qua các đạo luật khuyến khích nhập cư và khắt khe hơn nữa đối với các trường hợp tậu thêm đất .
Ông ta đã tác động sao cho quân đội độc lập và vượt lên trên chính quyền dân sự .
Cắt đứt quan hệ thương mại giữa chúng ta với cả thế giới .
Xóa bỏ thể chế tự do của luật pháp nước Anh ở một vùng lân cận và dựng một chính quyền độc đoán ngay tại đó ; rồi mở rộng ranh giới vùng đó để lập tức biến nó thành kiểu mẫu và công cụ thích hợp nhằm đặt đúng cái ách chuyên chế ấy vào các thuộc địa này .
Ông ta chối bỏ chính quyền ở đây và tuyên bố rằng chúng ta không còn được ông ta che chở nữa , rồi gây chiến với chúng ta .
Ông ta đã ép những đồng bào của chúng ta bị bắt ngoài biển khơi phải cầm súng chống lại đất nước mình , trở thành những tên đao phủ chuyên hành hình bạn bè và anh em của chính mình , hoặc phải chết dưới tay bạn bè và anh em của chính mình .
Một ông hoàng mà nhất cứ nhất động đều có thể gọi là tính cách của một tên bạo chúa thì làm sao xứng đáng thống lĩnh một dân tộc tự do .
Chúng ta đã kêu gọi ý thức công bằng và lòng hào hiệp ở họ , chúng ta đã yêu cầu họ vì mối liên hệ ruột thịt giữa đôi bên mà từ bỏ những hành vi chiếm đoạt , vì chắc chắn những hành vi này sẽ gây trở ngại cho sự giao thiệp và trao đổi thư từ giữa hai phía với nhau .
Vì vậy , chúng ta đành chấp nhận tuyên bố cắt đứt quan hệ với họ và đối xử với họ giống như với tất cả những người khác : Thời bình là bạn , thời chiến là thù .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Ngày hôm nay chúng ta đến đây không phải để mừng chiến thắng của bất kỳ một đảng phái nào , mà để tôn vinh quyền tự do - đánh dấu một sự kết thúc giai đoạn cũ , đồng thời bắt đầu một giai đoạn mới - báo hiệu một công cuộc đổi mới và chuyển biến .
Thế giới ngày nay đã đổi khác rất nhiều .
Đến hôm nay chúng ta vẫn không dám quên chúng ta là những kẻ kế thừa cuộc cách mạng đầu tiên đó .
Hãy cho mọi quốc gia biết rằng , dù họ có mong chúng ta gặp phúc hay gặp hoạ , chúng ta vẫn phải trả bất cứ giá nào , gánh vác mọi trách nhiệm , chấp nhận mọi gian lao , ủng hộ bất cứ ai là bạn của chúng ta , chống lại bất cứ ai là kẻ thù của chúng ta , cốt sao cho nền tự do luôn trường tồn và gặt hái thành công .
Với những đồng minh xưa nay chung nguồn cội với chúng ta về văn hoá và tinh thần , chúng ta cam kết trung kiên với những người bạn trung kiên ấy .
Đoàn kết thì ít có việc gì chúng ta không làm được khi kề vai sát cánh bên nhau .
Nhưng lúc nào chúng ta cũng mong họ ủng hộ mạnh mẽ cho nền tự do riêng của họ và đừng quên rằng xưa nay kẻ nào dại dột mưu cầu quyền lực bằng cách leo lên lưng cọp ắt phải có kết cục thê thảm .
Một xã hội tự do mà không giúp gì được cho số đông nghèo khó thì chẳng mong gì cứu được số ít giàu sang .
Nhưng cuộc cách mạng hoà bình đầy triển vọng này không thể trở thành con mồi của các cường quốc thù địch .
Với Liên Hiệp Quốc , hiệp hội các quốc gia có chủ quyền trên thế giới , niềm hy vọng tốt nhất và cũng là niềm hy vọng cuối cùng của chúng ta trong thời đại mà các công cụ chiến tranh đã bỏ xa các công cụ hoà bình , chúng ta tiếp tục cam kết ủng hộ - nhằm giữ cho nó không trở thành một diễn đàn để công kích mà thôi , nhằm củng cố lưới bảo vệ những quốc gia mới và yếu , đồng thời mở rộng phạm vi thực hiện các quyết định của nó .
Nhưng không một ai trong hai nhóm quốc gia hùng mạnh có thể an tâm về đường lối của chúng ta - - cả hai bên đều đuối sức vì chi phí cho vũ khí hiện đai , cả hai đều được cảnh báo đúng mức về tình trạng liên tục triển khai các loại bom nguyên tử giết người , nhưng cả hai vẫn đua nhau làm cho cán cân lực lượng đang bấp bênh phải nghiêng về mình mặc dù có cân bằng lực lượng thì mới ngăn ngừa được cuộc chiến cuối cùng của nhân loại .
Hãy cho cả hai bên có một lần trình bày những đề nghị chính xác và nghiêm túc về việc thanh tra và kiểm soát vũ khí , đồng thời đặt cái ưu quyền tiêu diệt các quốc gia khác dưới sự kiểm soát tuyệt đối của tất cả các quốc gia .
Hãy cùng nhau khám phá các vì sao , chinh phục sa mạc , diệt trừ bệnh tật , thám hiểm đại dương sâu thẳm , khuyến khích nghệ thuật và thương mại phát triển .
Tất cả những điều này đều không thể hoàn thành trong một trăm ngày đầu tiên .
Thưa đồng bào , đường lối của chúng tôi cuối cùng sẽ thành công hay thất bại là do ở đồng bào , chứ không phải cá nhân tôi .
Ngày hôm nay tiếng kèn thúc quân lại giục chúng ta - không phải để cầm súng , mặc dù chúng ta cần phải cầm súng - không phải để chiến đấu , mặc dù chúng ta sẵn sàng chiến đấu - mà để gánh vác một công cuộc tranh đấu trường kỳ và khó phân định , năm này qua năm khác , " vui mừng trong hy vọng ; bền bĩ trong gian khổ , " tranh đấu chống lại kẻ thù chung của nhân loại : nạn bạo ngược , nạn nghèo khổ , bệnh tật , và chiến tranh theo đúng nghĩa của nó .
Trong tiến trình lịch sử lâu đời của thế giới , chỉ có một vài thế hệ được giao cho vai trò bảo vệ nền tự do trong những giây phút gian nguy nhất .
Và ánh sáng lan toả từ ngọn lửa ấy có thể thực sự thắp sáng thế giới này .
Cuối cùng , dù là công dân Hoa Kỳ hay công dân trên thế giới , hãy đòi hỏi ở chúng tôi những tiêu chuẩn cao về phẩm cách và đức hy sinh y như chúng tôi đòi hỏi ở quý vị .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Kính thưa tổng thống Hoover , kính thưa ngài chánh án toà án tối cao và các bạn thân mến :
Và tôi biết chắc một điều là vào ngày này , đồng bào Hoa Kỳ của tôi đang mong rằng khi tôi nhậm chức tổng thống , tôi sẽ phát biểu với họ thẳng thắn và dứt khoát đúng như hiện tình đất nước ta đang đòi hỏi .
Đất nước vĩ đại này sẽ tiếp tục chịu đựng như từ trước đến nay , sẽ phục hồi và sẽ phồn vinh .
Vì vậy , trước tiên xin khẳng định tôi tin chắc rằng điều duy nhất mà chúng ta phải sợ lại chính là bản thân nỗi sợ hãi - nỗi khiếp sợ mù quáng , vô cớ , không biết phải gọi là gì , nhưng nó đã làm tê liệt những nỗ lực cần thiết để chuyển từ thoái sang tiến .
Tạ ơn Chúa , đó chỉ là những khó khăn về vật chất mà thôi .
Tuy nhiên , chúng ta khốn khó không phải là do thiếu thốn vật chất .
Thiên nhiên vẫn hào phóng với con người và con người đã khai thác tối đa những gì thiên nhiên ban cho .
Đúng là họ có cố gắng .
Đối mặt với thẻ tín dụng mất khả năng chi trả , họ chỉ đề nghị cho mượn thêm tiền .
Họ chẳng biết gì ngoài lề thói của một thế hệ chỉ biết mưu cầu tư lợi .
Họ không hề có tầm nhìn , mà đã không có tầm nhìn thì ắt đất nước phải suy vong .
Vâng , những kẻ thao túng tiền tệ không còn ăn trên ngồi trước trong ngôi đền của nền văn minh dân tộc ta .
Tiêu chuẩn để đánh giá sự khôi phục này là ở mức độ thực thi những giá trị cao đẹp của xã hội , chứ không phải là chỉ biết đến lợi nhuận do đồng tiền .
Hạnh phúc đâu phải cứ có nhiều tiền thì được .
Thưa các bạn , những tháng ngày đen tối này sẽ xứng đáng với tất cả những gì chúng ta chịu đựng nếu qua đó , chúng ta biết rằng chúng ta không có số được người khác phụng sự , mà thật ra là phải tự phụng sự mình và phụng sự đồng bào .
Tuy nhiên , sự khôi phục này đòi hỏi không chỉ là thay đổi về đạo đức mà thôi .
Nhiệm vụ chính yếu nhất của chúng ta là phải đưa mọi người trở lại làm việc .
Cùng với việc đó , chúng ta phải thành thật công nhận rằng dân cư tập trung quá đông ở các khu công nghiệp , cho nên qua công tác tái phân bổ dân cư trên toàn quốc , chúng ta phải cố giúp cho những ai thật sự thích hợp có điều kiện khai thác đất đai hiệu quả hơn .
Nó có thể được hỗ trợ bằng cách thật sự ngăn chặn những bi kịch mất mát ngày càng tăng do nhà cửa và nông trại bị tịch biên .
Nó có thể được hỗ trợ bằng nhiều cách , nhưng nhất định không thể hỗ trợ bằng cách nói suông .
Và cuối cùng , để cố gắng phục hồi hoạt động , chúng ta cần có hai biện pháp ngăn ngừa những tệ nạn của trật tự cũ lặp lại .
Thưa các bạn , đây chính là đường lối hành động .
Thật ra , tôi chủ trương việc nào gấp thì phải làm trước .
Ý tưởng cơ bản làm kim chỉ nam cho các phương thức cụ thể khôi phục đất nước lại không hề mang tính dân tộc hẹp hòi .
Đó là bảo chứng chắc chắn nhất để sự nghiệp khôi phục vượt qua mọi trở ngại .
Tôi biết là chúng ta sẵn sàng và sẵn lòng hy sinh tính mạng và tài sản để có được kỷ luật như thế , vì phải như thế thì mới mong các nhà lãnh đạo hướng đến những mục đích lớn lao hơn .
Hiến pháp của chúng ta đơn giản và thực dụng đến nỗi lúc nào cũng có thể đáp ứng những yêu cầu bất thường bằng cách điều chỉnh trọng tâm và phương thức mà vẫn giữ được hình thức căn bản .
Nhưng có lẽ yêu cầu và nhu cầu hành động gấp rút chưa từng thấy sẽ buộc phải tạm thời bỏ qua cái lệ cân bằng quyền lực đó .
Nhưng nếu Quốc hội không chấp nhận một trong hai cách thức này , nếu đất nước vẫn còn trong tình trạng khẩn cấp nghiêm ngặt , tôi sẽ không né tránh bổn phận mà chính tôi phải gánh vác .
Chúng ta đối mặt với những ngày tháng cam go sắp tới trong không khí nồng ấm tình đoàn kết dân tộc ; với ý thức rõ ràng là phải tìm lại những giá trị đạo đức cao quý ngày xưa ; với lòng mãn nguyện vì mọi người từ già tới trẻ đều nghiêm túc làm tròn bổn phận .
Mục tiêu của chúng ta là đảm bảo cuộc sống đầy đủ lâu dài cho cả dân tộc .
Khi cần thì họ cứ việc ghi giấy uỷ quyền rằng họ muốn có hành động trực tiếp và mạnh mẽ .
Tôi sẵn sàng đón nhận điều này để đáp lại thịnh tình của họ .
leeping pills - What 's best for you
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Không tài nào chợp mắt được .
Bạn lại lo lắng nhìn đồng hồ .
Trong hoàn cảnh này , thường thì bạn rất thèm uống một viên thuốc ngủ , nhưng trước tiên có những điều quan trọng mà bạn cần nên biết .
Mất ngủ kinh niên thường là triệu chứng của một vấn đề sức khỏe hoặc vấn đề tâm lý tiềm ẩn nào đó mà bạn không thể chữa bằng thuốc ngủ được .
Đôi khi thuốc ngủ cũng được sử dụng ngắn hạn trong giai đoạn đầu điều trị về hành vi đối với bệnh mất ngủ , nhất là khi chứng thiếu ngủ đã trầm trọng .
Rắc rối với thuốc ngủ , thuốc ngủ mua tự do không theo toa
* Tác dụng phụ .
* Lờn thuốc .
Bạn có thể trở nên lệ thuộc vào thuốc mới có thể ngủ được , và sẽ không ngủ được hoặc thậm chí là có giấc ngủ tệ hơn nếu không dùng thuốc .
Nếu bạn dừng thuốc đột ngột , bạn có thể vật vã vì lên cơn nghiện , như là buồn nôn , đổ mồ hôi và run rẩy .
* Tương tác thuốc .
Nếu bạn đang sử dụng các loại thuốc khác , thì thuốc ngủ có thể tương tác với chúng .
* bệnh mất ngủ trở nên tồi tệ hơn .
Nếu bạn cần phải ngưng sử dụng thuốc , thì đôi khi chứng mất ngủ thậm chí có thể trở nên trầm trọng hơn trước .
* Che dấu một vấn đề tiềm ẩn nào đó .
Các tác dụng phụ của thuốc ngủ
Một số nguy cơ nghiêm trọng của thuốc ngủ
Các sản phẩm an thần - thuốc ngủ ( benzodiazepines và non-benzodiazepines ) có thể gây phản ứng dị ứng nặng , sưng mặt , đãng trí , ảo giác , và những cử chỉ hành vi phức tạp liên quan đến giấc ngủ .
Có phải các loại thuốc ngủ mới hơn là an toàn hơn và tốt hơn không ?
Một loại thuốc cũ hơn có thể công hiệu tốt tuỳ vào loại mất ngủ của bạn và những lý do khác về mặt y học .
Các loại thuốc ngủ mua tự do không theo toa
Tuy nhiên , histamine , một chất hoá học về truyền tin trong não , kích thích sự tỉnh táo , cho nên thuốc kháng histamine có tác dụng làm cho một số bệnh nhân cảm thấy buồn ngủ .
Các loại khác , chẳng hạn như NyQuil , kết hợp thuốc kháng histamine với chất rượu cồn .
Nhiều chuyên gia về giấc ngủ thường khuyên không nên sử dụng thuốc ngủ mua tự do không theo toa bởi tác dụng phụ của chúng , bởi các nghi vấn về công hiệu của thuốc , và bởi sự thiếu thông tin về tính an toàn về lâu dài của thuốc .
Điều này đặc biệt quan trọng nếu bạn bị tăng nhãn áp , khó đi tiểu do giãn tuyến tiền liệt , hoặc bị vấn đề về hô hấp chẳng hạn như bị khí thũng tràn khí hoặc viêm phế quản mạn tính .
Các tác dụng phụ thường thấy của các loại thuốc ngủ mua tự do không theo toa
* Chóng mặt và hay quên
* Khô miệng và khô cổ họng
Nói chung , những thuốc này hoạt động bằng cách tác động lên cơ quan nhận cảm trong não để làm chậm hệ thần kinh .
Thuốc ngủ , an thần Benzodiazepine
Benzodiazepines như là một nhóm được cho là có nguy cơ lệ thuộc hơn so với các thuốc ngủ an thần khác .
chủ yếu được sử dụng để điều trị rối loạn lo âu , benzodiazepines được cho phép sử dụng để trị mất ngủ gồm :
* Temazepam ( Restoril )
Việc sử dụng thuốc ngủ , nhất là benzodiazepines , có thể trở nên khó chịu bởi một số lý do sau :
Trong thời gian ngắn từ 3 đến 4 tuần , benzodiazepines có thể trở nên không có công hiệu so với một viên thuốc đường .
* Bạn có thể nhận thức chậm và buồn ngủ ngày hôm sau ( ảnh hưởng như bị say rượu ) , thậm chí còn dữ dội hơn là thiếu ngủ .
Thuốc ngủ an thần không chứa benzodiazepine
* Eszopiclone ( Lunesta )
* Zolpidem ( Ambien )
Những tác dụng phụ gồm :
* Nhức đầu , chóng mặt , buồn nôn
Tuy nhiên , một số bác sĩ cho rằng bệnh mất ngủ liên quan đến chứng trầm cảm .
Hãy thông báo cho bác sĩ biết
* Những loại thuốc khác mà bạn đang sử dụng .
Trong một số trường hợp , việc ngưng thuốc đột ngột có thể gây các tác dụng phụ khó chịu và thậm chí còn làm cho chứng mất ngủ càng trầm trọng hơn trước .
Điều này không phù hợp với tất cả các loại thuốc , bởi một số thuốc gây triệu chứng vật vã nghiện thuốc khi ngưng sử dụng một cách đột ngột .
* Chỉ sử dụng thuốc ngủ khi bạn không đủ thời gian để ngủ được suốt đêm ( 7-8 tiếng đồng hồ ) .
* Đừng bao giờ uống rượu bia gần giờ uống thuốc ngủ .
* Không bao giờ lái xe hoặc vận hành máy móc sau khi đã sử dụng thuốc ngủ , nhất là khi bạn mới bắt đầu dùng một loại thuốc trị mất ngủ mới , bởi bạn có thể không biết nó sẽ ảnh hưởng như thế nào đối với mình .
Thảo dược và các loại thuốc chữa mất ngủ tự nhiên
Chẳng hạn như , St. John 's Wort , có thể làm hạn chế công hiệu của nhiều loại thuốc theo toa như thuốc làm loãng máu , thuốc tránh thai và một số loại thuốc chống ung thư .
Các loại thuốc ngủ chiết xuất từ thảo dược
Nhiều người uống trà hoa cúc bởi nó có tính an thần nhẹ , mặc dù trà này có thể gây phản ứng dị ứng ở những người bị dị ứng thực vật hoặc dị ứng phấn hoa .
Hooc-môn này được kích hoạt bởi bóng tối và nồng độ của nó được duy trì gia tăng suốt đêm cho đến khi trời sáng mới giảm xuống .
Tryptophan , L-tryptophan
Một số nghiên cứu cho thấy L-tryptophan có thể giúp người ta ngủ nhanh hơn .
Một cuộc nghiên cứu cho thấy việc thay đổi không gian ngủ môi trường ngủ và các hành vi , thói quen giờ ngủ là một trong những cách hiệu quả nhất để chữa mất ngủ .
Nhiều người than phiền rằng những ý nghĩ bực dọc , tiêu cực và lo âu làm cho họ khó ngủ vào ban đêm .
alling in love costs you friends
Theo một nghiên cứu cho hay yêu dẫn đến việc bạn phải hy sinh mất hai người bạn thân .
" Những người đang có mối quan hệ yêu đương - thay vì trung bình có năm người thì họ chỉ còn bốn người trong nhóm người đó " , theo như giáo sư về nhân chủng học tiến hoá Robin Dunbai ở trường Oxford giải thích .
Trước đây ông đã chỉ ra số bạn bè tối đa trên thực tế có thể tham gia vào mạng xã hội là khoảng 150 người .
Đây là nhóm người chúng ta gặp ít nhất một lần một tuần ; đó là người mà chúng ta tìm đến vào những lúc khủng hoảng .
Kết quả xác nhận nhiều quan điểm được cho rằng tình yêu có thể dẫn đến một nhóm người ủng hộ ít hơn , thường có một thành viên trong gia đình và một người bạn bị bỏ rơi để thích ứng với người yêu mới .
" Những điều tôi cho rằng xảy ra là bạn quá tập trung hoàn toàn vào người yêu đến nỗi bạn không đến gặp người khác mà bạn có nhiều điều phải làm với họ và vì vậy vài mối quan hệ trong số đó bắt đầu trở nên xấu hơn và rơi vào lớp bên dưới " .
Bí mật về các ngôi làng bỏ hoang ở Anh
Theo lời bà ấy thì ông đang khóc như một đứa trẻ .
Imber , trước đây là nơi định cư của người Xắc-xông , là một trong số hàng ngàn ngôi làng trước đây của Anh - từng là các cộng đồng thịnh vượng không cưỡng lại được sức mạnh của thiên nhiên hay của con người , như là bệnh tật , xói mòn bờ biển , giảm sút về công nghiệp , bể chứa nước hay chiến tranh .
Sự đau khổ của ông Nash cho thấy nỗi đau những sự kiện lịch sử có thể trút lên các gia đình và cộng đồng .
" Albert rất hoang mang và chuyện này tác động quá lớn đến ông .
Sau khi rời khỏi Imber và văn phòng mục sư nơi anh ấy làm việc , cha của Ken trở thành người lao động trong một trang trại cách đó khoảng 15 dặm , dẫn vợ và ba đứa con đến đó , dù vậy một năm sau Ken nhập ngũ .
Mất tinh thần và thất vọng , vâng , nhưng tức giận làm mất nhiều thời gian .
Câu chuyện về Imber từ lâu đã lôi cuốn Rex Sawyer , cựu hiệu trưởng ở Wiltshire và cũng là tác giả của Little Imber on the Down , và anh ấy nói chuyện đó ngày nay đã thuộc về lai lịch của hạt này .
Làng mạc , thôn xóm và nông trại đã chuyển dời từ thời kỳ đồ đá mới , từ khi người dân đến định cư lần đầu tiên , theo lời của Trevor Rowley , tác giả của Deserted Villages , mặc dù trong lịch sử có một số thời kỳ như là Black Death chẳng hạn còn xáo động hơn nhiều nữa .
Mặc dù Vài người trong cuộc đã được chuyển đến chỗ ở mới , nhưng nhiều người khác lại nhảy vào chiếm chỗ trong khi những kẻ bất hạnh nhất thì phải chuyển sang cảnh sống lang thang .
" Tôi muốn biết mọi người như thế nào khi bị buộc phải rời bỏ nhà cửa và đất đai của họ , và sau đó họ đương đầu như thế nào .
Dunwich ở Suffolk là cảng rất quan trọng vào thời kỳ Trung cổ nhưng nó đã bị biển cuốn trôi , trong quá trình có lẽ đã xảy ra hơn hàng trăm năm .
Dù vậy ngày nay vẫn còn nhiều điều gợi nhớ về những gì bị bỏ phế trong quá khứ - một nhà thờ hiu quạnh hoặc một chỗ nhô lên khác lạ trong cảnh quan .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Quỹ Nhi đồng Liên Hiệp Quốc cho biết có gần 72 triệu trẻ em không được đi học vào năm 2007 .
ANTHONY LAKE : " Trừ phi tất cả chúng ta làm việc cật lực hơn thì may ra sẽ không còn 56 triệu trẻ em không được đi học vào năm 2015 . "
Những cô bé có ăn học sẽ ít có nguy cơ bị bạo hành , lạm dụng và mắc những căn bệnh như H.I.V./AIDS .
Sáng kiến đã được phát động ở Dakar cách đây mười năm .
Ông ấy nói những bé gái ở một ngôi trường Dakar đã kể với ông rằng chúng bị thiếu thốn nhà vệ sinh và sách giáo khoa , và còn bị những học sinh nam bắt nạt .
ANN-THERESE NDONG-JATTA : " Nhưng sự thật là 75% trẻ em không được đi học . "
Để giữ chúng tiếp tục đi học , các chuyên gia cho rằng trẻ em phải xem việc học của chúng là có ích - - và cha mẹ chúng cũng phải như thế .
Một bài học về bệnh tiêu chảy .
ealing with divorce
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Nhưng khi vấn đề này xảy ra với bạn , có thể bạn sẽ cảm thấy rất cô đơn và không rõ chuyện đó là gì .
Có nhiều lý do khiến bố mẹ ly hôn .
Nhiều bạn thanh thiếu niên thường nghĩ là bố mẹ ly hôn phần nào là do lỗi của mình .
Nhiều bạn ước rằng mình có thể giúp bố mẹ tránh cãi vã bằng cách sống chan hoà , thân thiện hơn trong gia đình , cư xử tốt hơn , hay là học giỏi hơn .
Có thể cảm xúc của bạn sẽ không ngừng thay đổi đấy .
Bạn cũng có thể cảm thấy nhẹ nhõm , nhất là khi ở nhà có nhiều căng thẳng .
Điều này phụ thuộc vào những vấn đề xảy ra trong gia đình bạn , bạn có thể phải điều chỉnh để thích hợp với nhiều việc .
Một số bạn thiếu niên phải đi lại giữa bố và mẹ , và việc đó có thể gây nhiều thách thức về mặt xã hội .
Chuyện tiền bạc cũng có thể làm bố mẹ bạn phải thay đổi nữa .
Điều này đôi khi cũng khiến bố hay mẹ phấn khích nhưng cũng cảm thấy lo lắng hay bị áp lực về tài chính .
Cũng có thể có nhiều thay đổi tốt đẹp - nhưng làm thế nào bạn đối phó với những thay đổi đầy căng thẳng này tuỳ thuộc vào hoàn cảnh của bạn , tính cách của bạn và mối hỗ trợ từ người khác xung quanh bạn nữa .
Nhiều thanh thiếu niên cảm thấy hết sức căng thẳng khi bố mẹ xung đột đánh nhau hay cãi vã nhau hoặc là cư xử một cách chua chát với nhau .
Dẫu rằng bố mẹ có phải đối mặt với vấn đề gì đi nữa thì nhất thiết phải dàn xếp mối quan hệ của mình một cách êm thắm để giảm thiểu những căng thẳng mà con cái phải gánh chịu .
Bạn cần được tự do giữ quan hệ với bố hoặc mẹ mà không phải khiến cho người kia phải ghen tuông , tổn thương hay đau khổ bực dọc .
Điều này có thể giúp bố mẹ vượt qua được nỗi đau ly hôn , tìm hạnh phúc cho riêng mình và để giúp con cái vứt đi gánh nặng .
Cũng hay nếu bạn giữ liên lạc với bố hoặc mẹ , người mà bạn không thường xuyên gặp mặt vì khoảng cách địa lý xa xôi .
Cứ tiến hành đi .
Bạn cũng có thể nghĩ đến một thoả hiệp hay một giải pháp nào đó và đề xuất cho bố và mẹ mình biết .
Hãy lựa một dịp tốt để nói cho bố mẹ biết về mối lo ngại của mình - hãy tìm một dịp có đủ thời gian để ngồi lại với bố hoặc cả bố và mẹ để bàn về việc ly hôn ảnh hưởng đến bạn như thế nào .
Cũng có rất nhiều giải pháp cho hầu hết các vấn đề này và các nhà cố vấn sẽ giúp các bạn thanh thiếu niên và bố mẹ mình tìm ra giải pháp tốt nhất .
Bạn có giận dữ và trút giận lên bạn bè , anh chị em ruột hay trút giận lên chính mình không ?
Chẳng hạn như , làm thế nào bạn đối phó được tình huống bố hay mẹ nói xấu người kia ?
Nếu bạn cần người khác chỉ ra thế mạnh cho mình hay cách đối phó - hãy xin lời khuyên từ một người cô mà bạn yêu mến hay tìm một tư vấn viên ở trường học của bạn nhé !
Đôi khi suốt thời gian ly hôn , bố mẹ bạn có thể quá gò bó với những thay đổi của mình giống như chính cuộc sống của bạn cũng bị gò bó vậy .
Khi ở nhà bạn có quá nhiều chuyện thay đổi thì bạn cũng nên giữ lại một vài điều gì đó , như các hoạt động trường lớp và bạn bè .
Hãy tự chăm sóc cho mình bằng cách ăn uống điều độ , hợp lý và thường xuyên tập thể dục – hai điều này giúp bạn giải toả stress đấy !
Nếu bạn cảm thấy thất vọng hay khó chịu thì hãy để cho bạn bè và gia đình an ủi bạn .
Cũng có rất nhiều cộng đồng và trường học chuyên giúp đỡ cho các nhóm thanh thiếu niên và trẻ con có bố mẹ ly hôn nhau .
Trong quá trình ly hôn của bố mẹ ắt sẽ có những biến đổi thăng trầm trong cuộc sống , nhưng nhiều bạn thanh thiếu niên có thể đối phó được một cách thành công với cuộc ly hôn này và những đổi thay mà cuộc đổ vỡ này mang lại .
Một số bạn thanh thiếu niên hiểu ra được tình thương và kỹ năng chăm sóc khi một người em trai hay em gái của mình cần mình giúp đỡ và quan tâm .
Việc đối phó với cuộc ly hôn này cũng làm cho họ mạnh mẽ và chín chắn hơn .
Điều đó cũng phản ánh đúng cuộc sống thực ngoài đời .
etting along with your teachers
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Cô giáo tiếng Anh của bạn thích bắt đầu buổi học bằng những câu đố nhạc pop .
Nhưng họ vẫn ăn bánh pi-za , xem phim và chơi thể thao vào cuối tuần , giống như bạn .
Tại sao phải cần mối quan hệ tốt đẹp với giáo viên ?
Giáo viên thường am hiểu về xã hội và có thể là những người đầu tiên biết thông tin về các cuộc thi , các hoạt động ở địa phương .
Cô giáo dạy tiếng Tây Ban Nha của Sonia biết thông tin về cuộc thi chương trình trao đổi học bổng ở Braxin và Tây Ban Nha .
Tất cả những hoạt động này có thể giúp bạn vào đại học hoặc kiếm được công việc ưng ý .
Phát triển mối quan hệ thầy-trò tốt đẹp
Nhưng cũng có những thầy cô mà chúng ta không biết ( hay thậm chí là không ưa ) thì sao ?
Hãy tỏ ra quan tâm đến môn học .
Hãy thể hiện cho thầy cô biết là mình có quan tâm đến - dẫu rằng bạn không phải là một người học toán cừ khôi hay thông thạo môn tiếng Pháp - bạn nên thể hiện mình là một người học sốt sắng .
Bạn cũng có thể cố gắng làm những việc như thế .
* Cố để được học trò cưng .
Bạn có thể tặng thầy cô một món quà nhỏ làm kỉ niệm để cảm kích hay biết ơn vì đã giúp đỡ rất nhiều cho bạn .
Bạn không thích môn học phải không ?
Một số sinh viên cho biết nếu họ nghĩ rằng chuyện học giống như những công việc thường nhật , như những bậc đá dẫn đến một mục tiêu lớn hơn , đó là nhận được chứng chỉ , bằng cấp hay được tiếp tục vào đại học .
Bạn có thể là không ưa môn toán , nhưng nếu biết được cách tính trung bình và tỉ lệ phần trăm thì rất có ích cho bạn từ việc tính điểm trong thể thao đến tính tiền để boa cho người khác .
Nhưng mọi thứ đã thay đổi khi anh đề cập khó khăn của mình với giáo viên đứng lớp .
Chuyện gì xảy ra nếu bạn hoàn toàn không thích nổi giáo viên của mình ?
Sự lễ phép và phép lịch sự tối thiểu là những yếu tố quan trọng cơ bản nhất trong bất kỳ mối quan hệ nào .
Và bạn có trách nhiệm phải bù lại những bài mà mình vắng mặt .
Nhiều vấn đề cá nhân đôi khi làm bạn uể oải , thì giáo viên của bạn cũng vậy .
Nên nhớ là nếu bạn bị kỷ luật quá nhiều thì có thể hồ sơ cố định của bạn sẽ ghi lại cho người khác biết .
* Gặp giáo viên và cố nói về những điều mình nghĩ .
" Em không thể học ở lớp khi cảm thấy chỉ giống một vài người lúc nào cũng bị gọi . "
Không những bạn sẽ thu thập nhiều kiến thức hơn về môn học đó mà mối quan hệ thân thiện hơn với giáo viên có thể giúp bạn hiểu nhau nhiều hơn .
* Nếu mối quan hệ của bạn vẫn không tiến triển tốt thì hãy gặp nhân viên tư vấn ở trường , họ có thể cho bạn nhiều lời khuyên , nhiều bí quyết giúp tháo gỡ khúc mắc trong mối quan hệ thầy trò của bạn .
Rất có thể là bạn sẽ không bị lạm dụng thể chất hay bị xỉ vả ( như phân biệt chủng tộc hay bị thành kiến giới tính ) trong lớp học đâu .
Ở giáo viên không chỉ là bài tập về nhà mà họ còn hiểu biết nhiều điều hơn ngoài môn học đứng lớp .
elling your parents you 're pregnant
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Thông báo cho bố mẹ biết là bạn có thai
Cô biết là mình phải nói cho bố mẹ biết .
Hoang mang ư ? Không phải riêng một mình bạn
Bạn nghĩ là " Chuyện này thực sự không tài nào xảy ra được . "
Và bạn biết là có lẽ bạn sẽ phải nói cho bố mẹ mình biết .
Dẫu cho bạn có thân thiết với bố mẹ đến đâu đi chăng nữa thì bạn cũng sẽ phân vân không biết là bố mẹ sẽ phản ứng như thế nào .
Hầu hết các bố mẹ đều cảm thấy hoang mang .
Thậm chí là có những người biết con mình quan hệ tình dục vẫn có thể cảm thấy thất vọng hoặc lo lắng cho tương lai của con .
Hầu như bố mẹ nào cũng muốn cảm thông với đứa con gái đang mang thai của mình ( hoặc với con trai có người yêu đang mang thai ) , dù là lúc đầu họ có giận dữ hay khó chịu .
Họ có lẽ cần thêm thời gian để tiếp thu việc đó .
Nên nhớ lại thái độ mà bố mẹ bạn đã từng phản ứng với các tình huống khác .
Trước tiên , bạn nên tìm lời nào để nói .
Hãy để bố mẹ tiếp thu điều bạn vừa nói .
Liệu họ sẽ lên lớp quở mắng bạn ?
Chất vấn bạn bằng rất nhiều câu hỏi ?
Tất nhiên là không phải bố mẹ nào cũng quát tháo ầm ĩ lên .
Bạn nên nói với bố mẹ là bạn hiểu được quan điểm , ý nghĩ và tình cảm của họ .
Không nên ngắt ngang lời bố mẹ mà hãy để bố mẹ có thời gian nói chuyện nhé .
Trong cuộc nói chuyện với bố mẹ , bạn nên nói cho bố mẹ biết tâm trạng của mình .
Con biết là bố mẹ đang tức giận .
Hoặc , " Con không tin được chuyện này lại xảy ra với con và con không biết phải làm gì đây . "
Đừng quá lo lắng nếu những lời bạn nói ra không được trọn vẹn hoặc nếu bạn khóc hay bị xúc động khi bạn nói .
Việc đến khám ở phòng mạch bác sĩ hay một phòng khám là điều cần thiết - không những cho sức khỏe của bạn mà còn giúp bạn thu thập nhiều thông tin hơn và để bàn về tình trạng hiện giờ của bạn .
Nói về những quyết định của mình
Bất kể là bạn quyết định gì thì điều quan trọng là những gì bạn muốn chứ không phải điều mà người khác muốn bạn làm .
Hơn một nửa số người mang thai tuổi thanh thiếu niên đã chấm dứt thai kỳ .
Một số quyết định giữ lại em bé .
Nói về quyền lựa chọn của mình thật là điều không dễ , nhất là khi trong đầu bạn không có gì cả .
Một số gia đình nhờ nhân viên tư vấn hỗ trợ trong việc đề cập đến tình huống khó khăn và phức tạp này theo cách mà để ai cũng được tôn trọng và lắng nghe .
Đôi khi bạn cảm thấy bị sốc và hoài nghi .
Có những ngày bạn cảm thấy đã sẵn sàng rồi .
Bạn ắt sẽ có nhiều cảm xúc và đòi hỏi phải mất nhiều thời gian .
Nếu bạn tâm sự với bố mẹ về tất cả những suy nghĩ và cảm xúc này .
Tự bảo vệ mình
Nhiều lúc bố mẹ sẽ la hét , chửi bới , và khinh miệt bạn .
Nếu bạn lo ngại về sự an toàn của mình thì hãy nhờ người khác cho bạn lời khuyên .
Khi bố mẹ hậu thuẫn cho bạn
Đôi khi một hoàn cảnh khó khăn nào đó lại làm cho người ta gần gũi , thân thiện nhau hơn và thắt chặt thêm mối dây ràng buộc của mình .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Ngày nay , những nguyên tắc này có tên gọi là Chương trình Langlands .
Công trình chứng minh xuất sắc của ông đối với giả thuyết quan trọng tồn tại lâu đời này một phần được dựa trên sự áp dụng những vật thể hình học và kỹ thuật tân tiến vào quá trình phân tích công phu này .
Sau khi tốt nghiệp trung học ở VN , ông đến Pháp và học ở Trường Đại học Paris 6 Ecole Normale Supérieure de Paris .
Hiện tại ông là Giáo sư của Viện Khoa học tại Orsat và là thành viên của Viện nghiên cứu cao cấp ở Princeton .
chool Gardening Boosts Children 's Wellbeing And Development , Study
Một nghiên cứu mới cho rằng việc kết hợp làm vườn trong chương trình dạy học trẻ tiếp nhận tại trường sẽ hữu ích cho các bé , giúp học hỏi , phát triển và trang bị cho trẻ đối với những thách thức của cuộc sống sau này .
Tiến sĩ Simon Thornton Wood , Giám đốc Khoa học và Học tập tại Hiệp hội Làm vườn Hoàng Gia , trả lời báo chí :
Bản báo cáo , với trình bày bằng một tấm hình đầy màu sắc của một căn nhà cho thú nuôi , nhấn mạnh rằng những trường chủ động sử dụng việc làm vườn giúp học sinh có được hạnh phúc , khoẻ mạnh , ổn định tâm lý , và phát triển toàn diện từ đó các em học được " 3RS " : Kiên cường , Lanh lợi và Có trách nhiệm .
Ngôn ngữ và tính toán , bao gồm cả tăng vốn từ vựng .
Nhận thức về mùa .
Tự tin , khả năng mau phục hồi , tự trọng , giàu cảm xúc , phản ứng tích cực và tinh thần trách nhiệm .
Trẻ em cũng học được biết quan tâm đến môi trường , bản báo cáo giải thích :
" Học sinh sẽ thảo luận về hạt giống và chi phí mua cây giống , có bao nhiêu cây tồn tại , có thể bán bao nhiêu , sẽ lãi bao nhiêu và thời gian phải bỏ ra . "
Một số trường học sử dụng ý tưởng làm vườn để giúp học sinh phát triển kỹ năng giao tiếp và đàm phán .
Hiệp hội Làm vườn Hoàng Gia phát động Chiến dịch ủng hộ Làm vườn ở trường học vào năm 2007 , mục đích là để khuyến khích các trường xây dựng vườn riêng của mình .
Tác giả : TS. Catharine Paddock ,
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Đối với nhiều người , toán học có thể là đáng sợ .
Nhà báo này có bằng cấp về toán học và triết học của Đại học Oxford .
" Mặc dù 2+2=4 đều công nhận ở mọi nơi nhưng phương pháp tiếp cận toán học là rất khác nhau " , Bellos nói .
Người Pháp rất yêu thích toán học .
Và tại Ấn Độ , học giỏi về số học hầu như được xem là một biểu hiện của lòng tự hào dân tộc .
Ở Nhật , nơi có nền văn hoá khác xa xứ tôi , một triệu trẻ em học toán bằng bàn tính để giải trí sau giờ học .
Ở đó , anh gặp người sáng tạo ra trò Sudoku nổi tiếng và bàn luận về những cái thú vị động não trong những trò chơi toán học .
" Và nếu bạn bắt đầu nghĩ về việc xếp giấy , có nhiều thứ bạn không thể làm bằng những phương pháp đã được dạy ở trường học từ thời có người Hy lạp .
Khi ở Nhật , Bellos cũng gặp một cao thủ toán học nhưng không phải là một con người .
Tiêu đề nhại theo một câu nói nổi tiếng của Humphrey Bogart , " Hãy nhìn mày đi nhóc " trong bộ phim " Casablanca " .
Trong đó , Bellos có cuộc trò chuyện với hai anh em quốc tịch Mỹ-Ukraina đã xây dựng một siêu máy tính lớn nhất thế giới trong một căn hộ ở New York của họ .
" Một người nào đó có thể cho rằng việc này là điên rồ khi cố đưa thêm hai chữ số mới mới và hệ số , nhưng về toán học thì nó có một ý nghĩa tuyệt vời vì sự nhân chia sẽ trở nên dễ dàng hơn nếu chúng ta đếm trong 12 chữ số thay vì 10 chữ số . "
" Ở Amazon , tôi trò chuyện với một chuyên gia nghiên cứu về bộ lạc Munduruku , họ chỉ có vỏn vẹn 5 con số " anh ấy nói .
Trong kỳ thi trước gần đây nhất , những người dự thi được trao cho một con số về ngày tháng và họ phải tính nhẩm trong đầu xem con số này rơi vào ngày nào trong tuần .
" Vì vậy khi tính nhẩm , cô bé huơ hai tay trong không khí ngay trước mặt mình như thể có một cái bàn tính ở đó . "
Những câu chuyện kể trong sách của anh ấy cho thấy những điều bất ngờ thú vị và không kém phần đúng đắn như định lý bình phương cạnh huyền của một tam giác vuông bằng tổng bình phương của hai cạnh góc vuông .
Thói quen lành mạnh đối với TV , trò chơi điện tử , và mạng Internet
Viện hàn lâm nhi khoa Hoa Kỳ ( AAP ) khuyến nghị trẻ con dưới 2 tuổi không nên ngồi trước màn hình , và trẻ trên 2 tuổi chỉ được xem không quá 1 đến 2 tiếng đồng hồ mỗi ngày các chương trình có chất lượng .
Dưới đây là một số biện pháp thiết thực nhằm giúp cho việc ngồi trước màn hình của trẻ có hiệu quả hơn .
- Để tivi xa phòng ngủ của trẻ .
- Không cho trẻ xem tivi khi đang làm bài tập ở nhà .
Nói cho trẻ biết chỉ được xem tivi sau khi đã làm xong công việc hay bài tập ở nhà .
* Bạn hãy làm gương cho con nhé .
Viện hàn lâm nhi khoa Hoa Kỳ khuyến nghị nên chọn các chương trình có tính kích thích , khuyến khích trẻ thích thú học hỏi và có tính giáo dục ( đọc sách báo , khoa học , ... ) .
Đảm bảo rằng chúng phù hợp với con mình trước khi cho bé xem .
Nhiều tivi theo tiêu chuẩn mới đã được cài đặt mạch vi xử lý chống bạo lực ( V - tượng trưng cho violence ) giúp bạn có thể khoá các chương trình tivi và phim ảnh mà bạn không muốn cho bé xem .
Sau đó dán lên chỗ có thể nhìn thấy được trong nhà ( chẳng hạn như tủ lạnh ) để ai cũng biết được chương trình và thời gian xem tivi .
* Hãy trò chuyện với con về các chương trình trên tivi và chia sẻ quan điểm và đánh giá của bạn với con nhé .
Họ có thể xử sự khác như thế nào ?
Hoặc " Con nghĩ gì về cách mà mấy bạn thiếu niên đã cư xử ở buổi tiệc đó ?
Bạn cũng có thể lấy tivi để giải thích cho con nghe các tình huống khó xử và bày tỏ cảm xúc của mình về các vấn đề khó nói ( tình dục , tình yêu , ma tuý , thuốc lá , công việc , hành vi xử sự , cuộc sống gia đình ) .
* Hãy tìm hiểu về các quy định xem tivi khác .
* Cho bé chơi một trò khác thay thế tivi .
* Hãy quan sát bảng phân loại .
Dẫu rằng đã có bảng phân loại nhưng bạn cũng nên xem trước các trò chơi này - thậm chí bạn cũng nên chơi trước khi cho bọn trẻ chơi .
Nếu bé tỏ ra bạo lực hơn sau khi chơi một trò chơi nào đó thì nên bàn bạc với bé và giúp bé hiểu cách bạo lực được miêu tả trong game khác với bạo lực xảy ra trong đời sống thực tế như thế nào .
Hãy biết cách khoá các chương trình gây hại .
* Bạn nên dùng chung tài khoản email với bé .
* Hãy dành thời gian online với con .
Nên biết rằng việc đưa thông tin lên cửa sổ chat sẽ giúp người khác có thể biết được địa chỉ email của bé .
ld age is a gift
Chắc có lẽ đây là lần đầu tiên trong đời , tôi thấy mình có những gì mình mong muốn .
Và thường thì tôi cũng sửng sốt khi thấy hình ảnh già nua của mình trong gương , nhưng tôi không đau khổ vì những điều ấy lâu đâu .
Tôi không còn quở mắng mình vì thèm ăn thêm một cái bánh quy hay không dọn giường hay là mua con tắc kè bằng xi măng chỉ vì muốn làm cho hàng hiên của mình trở nên mới lạ mà lúc xưa mình không cần tới .
Tôi sẽ một mình khiêu vũ với những giai điệu tuyệt vời của những năm 60 và nếu tôi muốn khóc cho một tình yêu đã mất .
Nhưng vả chăng thì một vài thứ của cuộc sống cũng cần phải quên đi và nên nhớ những điều gì đó quan trọng thôi .
Một trái tim chưa hề đau khổ là một trái tim hoàn hảo và khô khan và sẽ chẳng bao giờ biết được niềm vui khi không trọn vẹn .
Giờ đây tôi có thể nói " không " như điều mình diễn đạt .
Khi bạn đã về chiều , người ta dễ dàng sống tích cực hơn .
Thế nên giờ đây , để trả lời câu hỏi của bạn , tôi sẽ nói rằng thích được già đi .
Và mỗi ngày sẽ được ăn món tráng miệng là điều vui thú .
Chết chóc và đau buồn
Có thể bạn bị hoang mang hay chưa sẵn sàng , chưa chuẩn bị tâm lý để đón nhận nó .
Các cảm xúc của bạn có thể sẽ trở nên mãnh liệt , và sâu sắc hơn bình thường hoặc lẫn lộn vào nhau thành một thứ cảm xúc nào đó mà bạn chưa hề trải nghiệm trước đó .
Nhiều người lao vào chơi game vi tính hay ăn uống một cách vô độ .
Tất cả những cảm xúc ấy rất đỗi bình thường khi người ta phản ứng với một cái chết .
Khi đối diện với một sự chết hay một mất mát nào đó , chúng ta có những phản ứng xúc cảm , phản ứng cơ thể và cả phản ứng về tâm linh - ấy là nỗi buồn hoặc là nỗi khổ đau .
* mang cảm xúc mãnh liệt , như buồn bã và tức giận
Phải cần thời gian nỗi buồn mới có thể nguôi ngoai được .
Nếu bạn bị mất đi gia đình nhỏ của mình , như bố hay mẹ , anh trai hay chị gái của mình , bạn sẽ có thể cảm thấy rất hụt hẫng , tiêu tan không còn thời gian bên cạnh người ấy nữa .
Không phải lúc nào chúng ta cũng tỏ ra buồn đau với cái chết của người khác .
Tất cả các cảm xúc và phản ứng như thế là bình thường - nhưng người ta có thể làm gì để vượt qua được tâm trạng đó ?
Đối diện với đau buồn
Cũng có nhiều người trở nên tuyệt vọng và tránh xa đồng nghiệp để tránh đến những nơi hoặc né các tình huống có thể gợi cho họ nhớ về người đã chết .
Được thôi , miễn là bạn có thể nghĩ ra cách nào đấy để chế ngự nỗi đau của mình .
Nó hoàn toàn không giải quyết được nỗi mất mát của bạn được , mà chỉ là cảm giác che đậy , có thể khiến các xúc cảm bên trong con người bạn ngày một dữ dội hơn và chỉ làm cho nỗi buồn ấy kéo dài thêm mà thôi .
Nếu bạn cảm thấy đau khổ hơn , hoặc có ý định làm tổn thương mình hoặc có ý định tự sát thì hãy thổ lộ điều này với một người nào đó mà bạn cảm thấy tin tưởng nhé .
Nhưng thời gian chính là thứ thuốc mầu nhiệm có thể làm cho nỗi sầu ấy vơi đi và không còn dữ dội nữa .
Để vượt qua nỗi đau này thì việc tìm hiểu một số điều bạn nên biết trong thời gian đau khổ cũng có tác dụng tốt đấy .
Một số người miêu tả cảm xúc ấy như một thứ xúc cảm " hão huyền , không có thực " như thể họ đang nhìn thế giới này từ một nơi xa xôi nào đó .
Người ta có thể ngồi lại với nhau nói chuyện và ôn lại kỉ niệm về người thân yêu ấy .
Và cũng không có gì đáng ngạc nhiên khi thấy người ta cười nói với người khác trong tang lễ như thể chuyện buồn đau này chưa hề xảy ra .
Nhiều người trở lại làm việc sau một vài ngày hay một tuần .
Và cũng là điều bình thường nếu bạn bắt đầu cảm thấy đỡ hơn trước .
Bất kể là bạn buồn đau như thế nào đi chăng nữa thì chẳng có cách nào chặn dứt hết nỗi buồn ngay được .
Việc mất đi một người thân yêu có thể khiến cho bạn cảm thấy căng thẳng đấy .
* Nên nhớ rằng nỗi buồn chỉ là cảm xúc bình thường .
* Hãy tham dự các nghi lễ .
* Nên tâm sự về nó khi có thể .
Đừng cảm thấy việc nói ra đó là áp lực đối với bạn .
Bạn nên bắt đầu viết nhật ký về những kỉ niệm với người đã mất và kể từ khi người ấy mất đi , bạn cảm thấy như thế nào .
Bạn có thể chia sẻ điều này với người khác hay giữ kín một cách riêng tư .
* Nên ăn uống điều độ và hợp lý .
* Hãy tham gia vào nhóm hỗ trợ nhé .
Nên nhớ rằng bạn sẽ không phải cảm thấy buồn bã hay khổ đau một mình nữa đâu , nhiều người khác sẽ cùng chia sẻ niềm đau ấy với bạn .
Điều ấy cũng bình thường thôi .
Bạn nên nhờ người khác giúp đỡ nếu nỗi buồn trở nên dữ dội hơn
Dưới đây là một vài dấu hiệu giúp bạn nhận biết được điều đó :
* Nỗi đau ấy làm bạn khó tập trung , ngủ nghỉ , ăn uống hay giao du xã hội bình thường như trước .
Nhưng nếu bạn nghĩ đến việc tự sát hoặc tự làm mình bị thương theo kiểu nào đó hoặc nếu bạn cảm thấy không thể sống nữa thì điều cần thiết là phải nên nói cho người khác biết ngay tức khắc nhé .
Nhiều nhà cố vấn chuyên tiếp xúc với thanh thiếu niên có hoàn cảnh mất mát và tuyệt vọng .
Nếu bạn có nhu cầu tham khảo ý kiến của một nhà trị liệu nào đó hay không biết phải nên bắt đầu từ đâu thì bạn nên nhờ một người lớn hay một nhà tư vấn ở trường giúp đỡ nhé .
Đáng tiếc là , lời khuyên như thế này đôi khi cũng có thể khiến cho người ta cảm thấy lưỡng lự không muốn nói về nỗi đau của mình , hoặc làm cho người ta nghĩ là hành vi đau buồn của họ là không đúng hay đau buồn lâu quá , hoặc thậm chí là không bình thường nữa .
Bạn cũng nên nhớ là nỗi buồn này là điều rất riêng tư – cách thể hiện sự đau buồn không đúng hay sai gì cả .
Tất cả chúng ta đều phải cần thời gian để làm lành nỗi đau ấy .
Nếu như bạn không thích cái ý tưởng tiếp tục vui sống thì có lẽ cái ý tưởng " cứ tiếp tục cố gắng " có vẻ như phù hợp hơn .
Nếu cảm thấy buồn thì hãy để tâm trạng ấy cứ tự nhiên một cách thoải mái nhất và chớ nên chạy trốn cảm xúc của mình .
Quay lại tận hưởng cuộc sống không có nghĩa là không nhớ người ấy nữa .
Với thời gian , với sự hỗ trợ yêu thương của gia đình và bè bạn và cả những hoạt động tích cực của bạn nữa , tất cả là động lực có thể giúp bạn tìm thấy giải pháp để đối diện với nỗi mất mát thậm chí là nặng nề nhất .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Đồng thời , Microsoft cũng đang cố gắng sao chép một mô hình kinh doanh rất hiệu quả để được như Apple .
Apple , hưởng một phần không nhỏ trong doanh số từ kho ứng dụng của hãng , đạt được 2,1 tỷ đô-la Mỹ doanh thu vào quý 1 vừa qua nhờ doanh số bán ứng dụng bên thứ ba và âm nhạc trên iTunes .
Ứng dụng phải được chấp thuận , và nhiều người hoài nghi rằng người kiểm duyệt kho ứng dụng có thể chặn ứng dụng của đối thủ .
Điều này làm cho người dùng cảm thấy khó chịu .
Nhưng đối với Windows 8 , Microsoft đang đi lệch hướng của Apple .
Các máy PC chuẩn chạy Windows 8 sẽ có hai chế độ : giao diện Metro cảm ứng và chế độ desktop truyền thống .
Vi xử lý này có mặt trên đại đa số điện thoại thông minh và máy tính bảng .
Điều khá rõ ràng là mọi rắc rối chỉ mới bắt đầu .
Đây là sân chơi chính của Microsoft trong những lĩnh vực tăng trưởng nhanh , chẳng hạn như thị trường máy tính bảng .
Google cũng đồng tình với Mozilla , cho rằng Windows RT " hạn chế sự lựa chọn và đổi mới của người dùng " .
Chào mừng bạn đến với thế giới Windows được kiểm duyệt .
Một số người nhìn thấy mặt hạn chế , thì một số khác lại nhìn thấy cơ hội .
Nó có thể cũng mang lại cho người dùng trải nghiệm tốt hơn khi sử dụng phần mềm .
Apple vẫn giữ riêng hai mảng Mac và iOS .
ays The Internet Has Destroyed Your Finances
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Trong thời hiện đại ngày nay , mọi chuyện hầu như bạn đều có thể làm được trên Internet .
Internet khiến chúng ta dễ dàng đi chệch hướng ngay cả khi có một ngân sách được xây dựng rất tốt .
Internet khiến ta rất dễ tiêu tiền trực tuyến .
Nếu không thận trọng hơn , bạn có thể là nạn nhân của sự cám dỗ và thấy mình tiêu xài những đồng tiền mồ hôi công sức tại một cửa hàng trực tuyến .
Chỉ mua trên mạng những thứ thật sự cần thiết , và nếu bạn cảm thấy muốn mua sắm tuỳ hứng thì đơn giản , hãy dừng lại trong giây lát mà suy nghĩ về việc mua sắm những thứ không cần đến sẽ ảnh hưởng như thế nào tới các mục tiêu tài chính lâu dài của bạn .
Một trường hợp nữa mà Internet đã gây thiệt hại tài chính cho tôi trong quá khứ là lừa tiền qua mạng .
Paypal và ngân hàng đều tiến hành điều tra riêng và một tuần sau tôi được hoàn trả tiền .
Hãy bình tĩnh khi lên mạng .
Thanh toán trực tuyến
Việc đó có thể là một cách thuận tiện quản lý các hoá đơn của bạn .
Việc mua sắm tuỳ hứng xảy ra lại càng dễ dàng hơn khi các quảng cáo sản phẩm hầu như xuất hiện khắp nơi .
Chỉ cần đặt hàng trên mạng , trả phí vận chuyển và bạn có thể ngồi chờ nhận món hàng của mình trong vòng một tuần .
Internet là một địa điểm tiện lợi để mua sắm , có thể hơi quá tiện lợi .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Jacob rất thích sách .
Hễ thấy hình này là cu cậu la toáng và với tới quyển sách cho bằng được .
Jacob chỉ mới 6 tháng tuổi thôi nhưng cu cậu đã tỏ ra là một người rất mê đọc sách rồi .
Trẻ sơ sinh không hiểu được những điều bạn làm hoặc lý do gì mà bạn làm như thế .
Việc đọc to cho bé nghe là một hoạt động chia sẻ tuyệt vời , bạn có thể tiếp tục phát huy đến nhiều năm sau nữa - đây là một hình thức kích thích quan trọng .
* chỉ cho bé biết các khái niệm như truyện , số đếm , chữ cái , màu sắc , và hình dạng bằng một cách thức vui nhộn
Bạn càng đọc nhiều truyện cho bé nghe thì vốn từ của bé có thể diễn tả được càng nhiều và bé sẽ có thể nói tốt hơn hoặc bé có thể nói được nhiều từ hơn .
Khi đọc sách , con bạn sẽ được nghe bạn sử dụng rất nhiều âm thanh diễn cảm và thể hiện nhiều cảm xúc khác nhau , những điều ấy giúp bé phát triển về mặt xã hội và cảm xúc .
Bé sẽ nâng cao kỹ năng ngôn ngữ bằng cách bắt chước các âm thanh , nhận diện ra hình ảnh , và học được nhiều từ ngữ .
Trẻ nhỏ có lẽ là không biết được những bức ảnh trong sách có nghĩa gì đâu , nhưng bù lại chúng có thể tập trung nhìn các hình đó được , nhất là gương mặt , các màu sắc tươi sáng và các kiểu hình tương phản nhau .
Bạn nên chọn cho bé những quyển sách bằng nhựa cứng hoặc bằng vải có màu mắc sáng và nội dung lặp đi lặp lại hoặc có giai điệu ăn vần với nhau .
Đây là một điều hết sức quan trọng đối với việc đọc cho bé nghe : Không cần thiết phải có kỹ năng gì đặc biệt hay một thiết bị gì , mà chỉ cần bạn , con bạn và một vài quyển sách .
Ngoài niềm vui được ôm ấp , vuốt ve con trước khi đi ngủ đối với cả bé và bạn thì việc ấy cũng làm cho cuộc sống của bạn trở nên nhẹ nhàng hơn bằng cách lập nên một thói quen thường nhật .
Sách cũng rất hữu ích khi bạn phải chờ đợi cái gì đó , vì vậy hãy để vài quyển vào giỏ đựng tã để giết thời gian khi bạn phải ngồi chờ ở phòng khám của bác sĩ hay đứng xếp hàng ở cửa hàng tạp hoá .
* Âu yếm bé trong lúc đọc sách có thể làm cho bé cảm thấy an toàn , ấm áp và gần gũi với bạn .
( " Mèo con đâu rồi ?
* Bạn nên hát những bài hát ru , làm những âm thanh vui nhộn của thú vật , hoặc nhấc bổng con trên đầu gối của mình – bất cứ điều gì cho thấy việc đọc sách là niềm vui .
Bạn không thích khuyến khích bé nhai sách , nhưng việc bỏ sách vô miệng như vậy , bé cũng khám phá xem sách có hương vị như thế nào , cảm giác ra sao – và bé phát hiện ra rằng sách không phải là thứ có thể ăn được !
Khi bé trở nên thích nhìn nhiều thứ hơn , chọn những quyển sách có hoạ tiết đơn giản trên nền cứng .
Khi bé bắt đầu có thể ngồi bật dậy trong bồn tắm hoặc bốc được thức ăn bằng tay , nên tìm các mẫu truyện ngắn về các hoạt động thường nhật như giờ ngủ hoặc giờ đi tắm .
Trẻ nhỏ ở mọi lứa tuổi đều thích xem những album hình người quen .
Khi bé bắt đầu biết bò tới rổ đồ chơi và bốc ra một thứ nào đó thì bạn nên để vài quyển sách lẫn lộn trong đống đồ chơi đó nhé .
Ngoài những quyển sách bạn có ở nhà , bạn có thể tận dụng những sách có thể mượn ở thư viện .
Đừng quên chọn cho mình một quyển khi bạn vào thư viện với bé nhé .
Đọc sách để thư giãn cũng là một cách để bạn có thể làm gương cho việc đọc sách của con mình .
1 . 83 triệu tài khoản Facebook là giả mạo và lừa bịp
" Toàn bộ nền tảng của chúng tôi đều dựa vào người dùng sử dụng danh tính thật của họ , " ông Joe Sullivan giám đốc an ninh của Facebook đã phát biểu như vậy trên CNN trong một cuộc phỏng vấn mới đây .
Theo điều khoản dịch vụ mạng , người sử dụng không được phép có nhiều hơn một tài khoản Facebook hay tạo các tài khoản thay cho người khác .
Facebook ước tính khoảng 2,4% trong số tài khoản kích hoạt là những tài khoản không dành cho người .
Có 14,3 triệu tài khoản không mong đợi mà Facebook cho rằng chúng được tạo vì các lí do đặc biệt vi phạm điều khoản của công ty như việc spam .
Tài khoản bị vô hiệu hoá được đặt riêng một chỗ của Facebook mà các chủ tài khoản không thể chạm vào bất cứ nội dung gì như hình ảnh , thư từ , vi-đê-ô thậm chí yêu cầu không được sao chép dữ liệu .
Lúc đó , một số mẫu máy tính bảng khác nhau cũng sẽ đồng loạt ra mắt .
Một số máy tính bảng sẽ được chạy phiên bản dựa trên chip ARM của Microsoft , Windows RT , trong khi những loại khác sẽ chạy Windows 8 Pro .
Từ một màn hình lớn với một thiết kế sáng tạo , thì rõ ràng rằng để có thể thành công và cạnh tranh với iPad của Apple , các máy tính bảng chạy Windows 8 sẽ phải thu hút cả người tiêu dùng và người dùng doanh nghiệp .
Mặc dù các máy tính bảng kích thước 7-inch đã mang lại thành công , đó chỉ bởi vì chúng rẻ và không đòi hỏi quá nhiều .
Giới hạn về kích thước , là điều mà khách hàng mong đợi .
Một trong những điều đẹp nhất về máy tính bảng Surface của Microsoft đó là sự sáng tạo .
Windows 8 Pro là hệ điều hành mà hầu hết khách hàng sẽ muốn sử dụng .
4 . Ứng dụng phong phú .
Đặc biệt là các nhà cung cấp không thể quên điều đó .
Nếu hệ sinh thái Android là bài học cho nhiều thứ trên thị trường này , đó là người tiêu dùng là khá hứng thú với nhiều sự lựa chọn .
Nếu các máy tính bảng chạy Windows 8 quá đắt , chúng sẽ thất bại .
Nói một cách khác , có nghĩa là phù hợp với chi phí .
7 . Bộ vi xử lý hiện đại
Bất kỳ bộ vi xử lý đã lỗi thời hoặc kém mạnh mẽ thì sẽ không hoạt động được trong thị trường di động .
Trong không gian di động , có một sự trải nghiệm rất khác nhau được mang lại bởi bộ lưu trữ flash so với các ổ đĩa cứng truyền thống .
Bộ lưu trữ flash là thành phần quan trọng mà làm cho máy tính bảng hoạt động hiệu quả hơn .
Vì máy tính bảng được thiết kế cho tính di động , điều đó sẽ chỉ có ý nghĩa khi tất cả các máy tính bảng Windows 8 có thể kết nối vào Web từ mạng di động .
Trong hệ sinh thái Windows , đôi khi các nhà cung cấp chính là những điều phức tạp .
Dựa trên thông tin đó , họ có thể quyết định những gì họ muốn .
Apple không tiết lộ tất cả những kế hoạch bí mật của hãng dành cho iOS 6 trong lần ra mắt phiên bản iOS kế tiếp hồi tháng Sáu .
Một vài tính năng báo trước một iPhone mới với màn hình 4 inch như hỗ trợ độ phân giải màn hình cao hơn .
Gần đây Apple đã phát hành iOS 6 Beta 4 cho các nhà phát triển .
Apple Insider chỉ ra rằng trên iPhone 4S hoặc các phiên bản sau , chức năng này có thể giúp ngăn chặn tình trạng rớt cuộc gọi video khi dùng FaceTime .
Hiện tại , iOS 5 cho phép bạn chia sẻ danh bạ với bộ car kit , gửi tập tin âm thanh đến đến thiết bị stereo , điều khiển âm thanh video từ xa , tham gia game nhiều người chơi , và thiết lập kết nối với bàn phím Bluetooth .
Chức năng chia sẻ mới này sẽ được kiểm soát trong một mục mới của ứng dụng Settings có tên là " Privacy " .
Việc hỗ trợ độ phân giải mới trong iOS 6 còn mang đến cho Apple khoảng trống đủ để thêm một hàng biểu tượng cho iPhone thế hệ kế tiếp .
Một khám phá khác gần đây trên trang 9to5 Mac cho thấy iOS 6 sẽ hỗ trợ độ phân giải mới 640x1136 .
Việc tải các ứng dụng miễn phí , cập nhật ứng dụng , hoặc ứng dụng mà trước đây bạn đã xoá sẽ không đòi hỏi xác thực bằng mật khẩu , theo nhiều nguồn tin trực tuyến từ cuối tháng Bảy .
Tính năng mới này sẽ là sự bổ sung đáng mừng cho bất kỳ ai sử dụng mật khẩu đặc biệt dài hoặc khó nhớ .
Không có ứng dụng YouTube
Cú đấm của AT&T vào mặt FaceTime
Cửa sổ bật lên không cho biết dịch vụ này sẽ phải trả thêm cước , nhưng ắt hẳn AT&T ít nhất đã cân nhắc việc thu thêm phí tiện lợi đối với bất kỳ ai sử dụng FaceTime qua mạng 3G .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Ở một số quốc gia , Ngày Nhà Giáo thường có khuynh hướng rơi vào những ngày lễ đặc biệt dành để bày tỏ lòng cảm kích đối với người thầy .
Đây là ngày để dành tặng cho những đóng góp lớn lao của thầy cô giáo trong suốt cả một năm học , một ngày để bày tỏ lòng tôn kính đối với nhà giáo khắp Ấn Độ .
Ngày Nhà Giáo còn là ngày dành riêng cho Tiến sĩ Sarvepalli Radhakrishnan , người đã hết sức đặt niềm tin vào sự nghiệp giáo dục và là một trong những nhà ngoại giao , một học giả nổi tiếng nhất , một tổng thống của Ấn Độ và hơn hết ông là một người thầy .
Ngày nhà giáo này đơn giản chỉ là phản ánh tình yêu và lòng tậm tâm , gắn bó với nghề dạy học của Tiến sĩ Sarvepalli Radhakrishnan .
Ngày Hiến chương Nhà Giáo giờ đây là một dịp để thầy cô và học sinh nhìn về phía trước mà còn là dịp không những thầy cô được tôn vinh mà còn là cơ hội cho học sinh ăn mặc đẹp để đóng vai thầy cô và đọc các bài phát biểu , các bài thuyết trình của thầy cô mình phụ trách .
Đó là ngày mà người ta ôn lại , hồi tưởng lại , khâm phục và được truyền cảm hứng bởi TS. Radhakrishnan , từng là một cậu bé khôn lanh , đáng yêu lớn lên ở một thành phố nhỏ và đã trở thành một trong những chính trị gia được tôn kính nhất trong nền lịch sử dân chủ của Ấn Độ .
Ngày 5 tháng 9 là ngày nhà giáo của Ấn Độ .
Đây không phải là một ngày nghỉ của Ấn Độ .
Một tục ngữ xưa của Ấn Độ ( thường dùng để răn dạy trẻ con ) xếp người thầy ở vị trí thứ 3 , thậm chí là trước Chúa trời : " Maata , Pitha , Guru , Daivam " , có nghĩa là Mẹ , Cha và Thầy giáo là Chúa .
Indonesia
Malaysia
Mexico
Ở Nam Triều Tiên , ngày Nhà giáo được kỉ niệm vào ngày 15 tháng 5 năm 1963 ở Seoul và năm 1964 ở thành phố Chunju .
Các cựu học sinh bày tỏ lòng kính trọng của mình với thầy cô cũ bằng cách viếng thăm thành phố Chunju và tặng hoa cẩm chướng .
Thổ Nhĩ Kỳ kỉ niệm ngày nhà giáo vào ngày 24 tháng 11 .
Ở Hoa Kỳ , ngày nhà giáo quốc gia rơi vào Tuần lễ Tôn vinh Nhà giáo , diễn ra trong suốt cả tuần đầu của tháng 5 .
NEA đã khai sinh ra lịch sử của Ngày Nhà giáo Quốc gia .
Albania
Trung Quốc
Nước Cộng hòa Czech
Ngày Nhà giáo ở Argentina được kỉ niệm vào ngày 11 tháng 9 , ngày để tưởng niệm tổng thống Domingo Faustino Sarmiento , một nhà chính trị và là nhà giáo dục được tôn kính .
Mexico , Ngày Nhà giáo là 15 tháng 5
Kể từ năm 1952 , ngày nhà giáo ở Hungary được kỉ niệm vào ngày chủ nhật đầu tiên của tháng 6 .
Thỉnh thoảng thì trường cũng tổ chức các cuộc họp đặc biệt dành cho tất cả các học sinh và nhân viên để học sinh có cơ hội bày tỏ lòng biết ơn đối với công lao nỗ lực của thầy cô .
Nga
Singapore
Ở Xlôvakia thì ngày Nhà giáo được kỉ niệm vào ngày 28 tháng 3 , ngày sinh của Jan Ámos Komenský .
Người ta lấy ngày này để tôn vinh giá trị nhân cách , công sức và những đóng góp của người thầy không những cho học sinh mà còn cho toàn xã hội .
Ngày 21 , tháng 11 năm 1956 , chính phủ Thái Lan quyết định chọn ngày 16 tháng 1 làm ngày Nhà giáo của nước mình .
Học sinh thường bày tỏ lòng tôn kính và biết ơn của mình với thầy cô nhân ngày lễ này .
Học sinh cũng thường đến nhà thầy cô để thăm viếng , tặng hoa và những món quà nhỏ , hoặc tổ chức đi chơi với bạn bè và thầy cô của mình .
Ở nước Úc , người ta kỉ niệm ngày Nhà giáo Thế giới vào thứ 6 cuối cùng của tháng 10 .
Mức chi tiêu của người tiêu dùng Mỹ tăng 0,3% trong tháng ba
Các nhà kinh tế học xem xét kỹ lòng tin của người tiêu dùng và xu hướng chi tiêu vì chi tiêu của họ chiếm 70% hoạt động kinh tế ở Hoa Kỳ .
Từ tháng giêng đến tháng ba là quý đầu tiên ấm áp nhất mà Hoa Kỳ đã có được kể từ 1895 , theo Cơ quan Khí quyển và Đại dương Quốc gia cho hay .
Chỉ số quản lý thu mua Chicago - dựa trên khảo sát hàng tháng của các doanh nghiệp lớn trong và quanh thành phố lớn này của Hoa Kỳ - giảm xuống còn 56,2 vào tháng tư , mức thấp nhất trong 29 tháng qua .
Hoạt động sản xuất của Trung Quốc bị chậm lại vừa phải vào tháng tư so với tháng trước đây , theo khảo sát sơ bộ của ngân hàng HSBC .
PMI là chỉ số then chốt của hoạt động sản xuất .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Người nổi tiếng viết sách thiếu nhi có hay không ?
Bà đang mỉa mai .
" Đây là những quyển sách mà người lớn thường đọc vào giờ nghỉ giải lao .
Chúng không gây nhiều ảnh hưởng lắm . "
" Nhiều tác giả chuyên viết sách thiếu nhi thực sự bực mình về những chuyện liên quan đến tiền bạc như vậy khi họ phải lao động cật lực trong nhiều năm mới hoàn thành tác phẩm của mình " .
Barack Obama đã ký một hợp đồng gồm 3 quyển sách trị giá 1,9 triệu đô la Mỹ , kể cả quyển này nữa vào năm 2004 khi mà xu hướng người nổi tiếng viết sách cho thiếu nhi lên đến đỉnh cao ( dù vào giai đoạn đó ông mới chỉ trở thành thành viên Thượng nghị viện Hoa Kỳ ) .
Theo giáo sư Nikolajeva , truyện giả tưởng thường có sức hấp dẫn hơn nhiều những chuyện về người thật việc thật .
Mặt khác bà còn dự đoán một số trẻ em Mỹ sẽ cảm thấy tự hào rằng tổng thống của chúng đã viết một quyển sách " cho chúng ta " ( nếu chúng đủ lớn để biết tổng thổng là gì ) .
" Nếu Barack Obama viết một cuốn sách thiếu nhi xuất sắc - thì thật tuyệt vời , " .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Dù là con bạn có bắt nạt bằng lời nói hay khủng bố thân thể người khác nhưng nếu hành vi ấy không bị can ngăn thì nó có thể dẫn tới hành vi lỗ mãng và phản xã hội hơn , và làm cho bé khó có thể thành công ở trường học hoặc khả năng có thể hình thành và duy trì tình bạn .
Hành động chọc tức , chế giễu người có vẻ như yếu hơn về thể xác hoặc tinh thần làm cho trẻ có cảm giác mình quan trọng hơn , nổi tiếng hơn , và có quyền hơn .
Bé có thể không có đầy đủ các kĩ năng cần thiết để phối hợp với những kĩ năng sống khác .
Nếu trẻ chỉ nhận được toàn là sự châm chọc , thì trẻ ắt sẽ nhận biết rằng hành vi bắt nạt có thể đồng nhất với việc khống chế và điều khiển những đứa trẻ khác được cho là yếu hơn .
Một số trẻ bắt nạt bạn là do bé khó có thể điều tiết các cảm xúc mạnh như nóng giận , thất vọng và thiếu tự tin .
Nên cho bé biết bạn sẽ chẳng tha thứ cho việc bé bắt nạt người khác ở nhà hoặc bất kỳ ở đâu .
Nếu bé cư xử cộc cằn , hung hăng ở nhà , với anh chị em ruột hoặc những người khác thì bạn nên chấm dứt , không cho bé một thứ gì cả .
Đồng thời hãy cho bé gần gũi với nhóm cộng đồng để bé có thể tiếp xúc với những trẻ khác với mình .
Hãy tìm hiểu xem yếu tố tiềm ẩn nào có thể tác động đến hành vi của con ở môi trường học đường ( hoặc bất kì ở đâu khiến nạn bắt nạt xảy ra ) .
Trẻ bị áp lực gì ở trường ?
Hãy khuyến khích con có hành vi có đạo đức .
Bạn nên suy nghĩ cẩn thận về cách nói chuyện với người khác sống gần con mình và cả cách bạn dàn xếp các mối xung đột và các vấn đề .
Nên bắt đầu ở nhà
Và nếu không có nguy cơ bạo hành thể xác thì bạn cũng không nên can thiệp , .
Cũng có nhiều tình huống cho phép bạn chỉ trích và kỷ luật con mang tính chất xây dựng và hoàn thiện cho bé .
Các giáo viên hướng nghiệp , các mục sư , các nhà trị liệu và bác sĩ cũng có thể giúp ích nhiều cho bạn đấy .
Bác sĩ cũng có thể giúp ích cho bạn nhiều đấy .
riceless holiday gifts
Nếu bạn phải đoán xem trẻ con thích gì nhất về ngày lễ thì sẽ đoán cái gì nào ?
Sai rồi .
Khoảng 300 bé đã trả lời cho cuộc khảo sát bằng email về ngày lễ của chúng tôi vào năm 2004 .
Cậu bé Peter , 14 tuổi tiết lộ mình yêu thích mùa lễ bởi " chúng mình cùng được quây quần bên nhau . "
Harley , 11 tuổi , cũng kỉ niệm lễ Hanukkah .
Vào dịp lễ , Hiba thích mặc các trang phục truyền thống và tô thuốc nhuộm đỏ , lên tay và chân của mình .
Phép tắc gia đình
Và bên cây thông Nô-en " cho em một dịp để em có thể nói với gia đình mình rằng em yêu họ . "
Lindsay cũng thích đến thăm bà , người mà em thường miêu tả là " rất vui tính ! "
Nhiều trẻ tiết lộ rằng làm các món ăn và được ăn các thức ăn ngon đó quả là rất vui .
" Mẹ không muốn em đối xử với tôm như một con vật cưng trong nhà .
Tất cả các thức ăn này không chỉ đem lại cảm giác ngon miệng .
Lizzie , 9 tuổi , thổ lộ rằng em rất thích xây một ngôi nhà bằng bánh gừng và nướng bánh quy vì " nấu ăn với mẹ rất vui . "
Chơi với nhau
Molly , 11 tuổi , thích trang trí và treo đèn bên ngoài ngôi nhà của mình .
Dịch ra thì chúng tôi hiểu được là gia đình cậu bé nhảy những điệu vũ của Mê-hi-cô vào dịp lễ .
Gia đình của Abbie , khiêu vũ theo điệu nhạc của Ái Nhĩ Lan vì gia đình em cũng một phần xuất xứ từ nước này .
Rất nhiều đứa trẻ khác cho biết chúng thích được ở ngoài tuyết , ném tuyết , trượt tuyết , lướt ván tuyết , hoặc chạy xe máy trên tuyết và băng .
Thật sự rất vui ! "
Các em cho biết việc cho đi là điều đúng đắn nhưng nhiều em khác cũng bộc lộ cảm xúc của mình qua việc san sẻ , giúp đỡ người khác .
Thực phẩm được cho vào giỏ và phân phát cho người thiếu thốn .
Vì vậy , khi được nhận những món quà này , chắc chắn các bạn nhỏ cũng sẽ rất vui . "
Bên cạnh việc quyên góp tiền , đồ chơi , áo quần và thức ăn , thì bọn trẻ còn chia sẻ một thứ khác mà không phải tốn một đồng tiền nào .
Và Jary , 11 tuổi , giúp người khác bằng cách gởi thư cho lính đóng quân ở Iraq .
Bạn có thể chưa biết , nhưng nhiều người lớn cũng đang phân vân làm sao kỉ niệm những ngày lễ này một cách có ý nghĩa hơn .
Có thể đó chứ .
Và chúng ta không nói là không có quà tặng gì cả .
Một tin vui là các gia đình có thể bắt đầu với món quà nhỏ thôi .
Có lẽ là bạn cũng đã từng làm việc này ở trường rồi phải không ?
Mỗi người sẽ rút ra một lá thăm có tên và mua một món quà cho người ấy .
Nhiều người lớn thích được nhận quà tự làm .
* Hãy học cách đan hoặc may vá thêu thùa , như thêu hình chữ thập chẳng hạn .
* Nướng bánh hoặc các món ngon ngày lễ khác rồi gói vào các hộp hoặc giỏ đựng xinh xắn cho ngày lễ .
Nó trông đẹp mắt và người ta cũng có thể làm được một mẻ bánh ngon nhanh chóng .
* Sáng tác một bài thơ , viết một lá thư , hoặc một bài hát nào đó cho người nhận , và nói rõ vì sao người ấy lại đặc biệt đối với bạn .
* Hãy tặng cho người ấy một túi phiếu mua hàng tự làm mà họ thích .
Chẳng hạn như , bạn có thể quyên góp tiền cho hội từ thiện yêu thích của bà mình .
Một số gia đình quyết định dành tặng thời gian của mình bằng cách phục vụ người ăn tại bếp ăn từ thiện hoặc sống ở nơi dành cho người vô gia cư .
Bắt đầu bằng cách nào
Nếu đúng như thế thì có lẽ sẽ bắt đầu vào đầu năm sau .
Chúng không mất tiền để mua mà chúng xuất phát từ tận đáy lòng , làm cho chúng tôi cảm thấy hạnh phúc và ấm áp biết bao , giống như tách ca - cao nóng trong đêm mùa đông đầy tuyết vậy .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
CEA cho biết trung bình người tiêu dùng sẽ chi khoảng 230 đô la vào mặt hàng điện tử .
Anh ấy cho CEA biết ba trong số năm quà tặng hàng đầu trong " danh sách quà tặng được mong muốn nhất kỳ Giáng Sinh " năm nay là hàng điện tử .
Công ty máy tính Apple bắt đầu bán loại máy tính nhỏ màn hình cảm ứng này vào tháng Tư .
Người ta sử dụng máy tính màn hình cảm ứng để lướt web , viết thư điện tử , xem phim và đọc sách .
JIM BARRY : " Một mặt hàng " hot " khác ngay sau iPad là thiết bị đọc sách điện tử .
Và thêm ngày càng nhiều các thiết bị đọc sách điện tử sẽ tung ra thị trường . "
Điều đó thật sự có thể khiến thông tin và giải trí cùng bạn đến bất kỳ nơi nào giữa bạn luôn trong tình trạng liên lạc với công việc và gia đình của bạn .
Hiệp hội người tiêu dùng hàng điện tử cũng nhận thấy máy nghe nhạc iPod cũng là mặt hàng rất ưa chuộng trong mùa nghĩ lễ năm nay .
Và điều mà mọi người ước ao nhất là gì ?
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Bố mẹ có thể bất đồng về tiền bạc , công việc vặt trong nhà , hoặc cách dùng thì giờ như thế nào .
Bố mẹ có thể không đồng nhất nhau nhiều chuyện lớn - như những quyết định quan trọng đối với gia đình .
Cuộc cãi vã ấy là cuộc đấu khẩu bằng lời .
Nếu cuộc đấu khẩu của bố mẹ có dính dáng đến trẻ thì chúng có thể nghĩ là do mình mà bố mẹ mới cãi vã và lục đục .
Nhưng hành vi của bố mẹ thì chưa bao giờ là lỗi của con cả .
Trẻ có thể nghĩ điều đó có nghĩa là bố mẹ chúng sẽ ly hôn .
Cũng giống như trẻ con , khi bố mẹ cảm thấy khó chịu thì họ cũng có thể khóc lóc , la lối , hoặc nói ra điều mà thực sự là không có ý như vậy .
Trẻ con thường cảm thấy khó chịu khi chứng kiến hoặc nghe bố mẹ cãi nhau .
Chúng sợ rằng một trong bố mẹ có thể cảm thấy hết sức buồn bã hoặc tổn thương vì bị người kia la hét .
Tâm trạng lo âu vì bố mẹ cãi cọ thậm chí có thể làm trẻ khó ngủ hoặc khó đi học được .
Hãy vào phòng , đóng kín cửa lại , tìm thứ gì khác để làm cho đến khi bố mẹ cãi nhau xong .
Mặc dù nhiều bố mẹ có thể nặng lời với nhau đấy , nhưng không bao giờ được đối xử với người thân trong gia đình mình với thái độ vô lễ , nói năng không đàng hoàng , hoặc la mắng và gào thét với họ .
Một người lớn nào đó nên giúp bố mẹ thực hiện điều này .
Đôi khi bố mẹ cãi cọ nhau có thể trở nên mất bình tĩnh làm tổn thương đến nhau và đôi khi còn làm tổn thương cho con trẻ nữa .
Họ cũng có thể hướng dẫn cho các thành viên trong gia đình luôn biết cách lắng nghe và tâm sự về tình cảm , cảm xúc của mình mà không phải la hét hay gào thét gì .
Điều quan trọng là người thân trong gia đình có thể nói ra được cảm xúc và suy nghĩ của mình , thậm chí khi họ không đồng quan điểm nào đó .
Có nhiều nguyên nhân khiến cho bố mẹ lục đục , bất hoà .
Cũng giống như trẻ con , khi bố mẹ không cảm thấy thoải mái , họ có thể khó chịu và có thể dễ dàng cãi nhau .
Thậm chí là gia đình hạnh phúc nhất thì cũng có nhiều vấn đề nảy sinh và thỉnh thoảng người ta cũng tranh cãi và bất hoà .
Chuyện tranh cãi bất đồng đôi khi cũng xảy ra và điều đó hoàn toàn bình thường , nhưng với tình yêu , sự thông cảm , và công sức dành cho nhau thì gia đình có thể giải quyết ổn thoả hầu hết bất kỳ vấn đề nào xảy ra .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Nếu bạn chỉ sống với mẹ hoặc bố thì bạn nên biết rằng rất nhiều đứa trẻ khác cũng vậy .
Trong trường hợp khác có thể là bố và mẹ chưa từng sống với nhau , hoặc một trong hai người đã chết .
Bên cạnh đó , bạn cũng có thể thấy hạnh phúc bởi lẽ bố mẹ đã chia tay và không còn cãi nhau nữa , nhưng bạn cũng có thể phát cáu lên khi mẹ giới thiệu một người đàn ông khác mà bà đang hẹn hò .
Chúng chỉ là cảm xúc mà thôi .
Bố mẹ đơn thân và công ăn việc làm
Công việc cũng giúp người ta sử dụng năng khiếu và tài năng đặc biệt của mình .
Dẫu rằng bạn hiểu lý do vì sao bố mẹ phải đi làm , nhưng đôi khi bạn lại khó chấp nhận nó .
Nhiều đứa trẻ phải tự chăm sóc bản thân suốt thời gian hoặc một phần thời gian mà bố mẹ ở nơi làm việc .
Và nếu ở một mình , bạn nên biết cách đối phó với nỗi cô đơn nữa .
Khó khăn về thời gian
Ngoài những chuyện đó thì bố mẹ cũng muốn dành nhiều thời gian hơn để chơi với bạn nữa .
Hãy nói về thời gian làm việc , học hành , và các hoạt động khác của mọi người nhé .
Thỉnh thoảng bạn cũng có thể muốn giúp bố mẹ nấu bữa tối nữa đấy .
Thời gian có thể là không nhiều , nhưng trẻ sống với gia đình đơn thân có thể tạo nên sự khác biệt bằng cách làm việc nhà giúp bố mẹ .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Nhiều chuyên gia cho rằng hầu hết bố mẹ đều quá dễ dãi , nuông chiều con cái .
Nếu bé con 4 tuổi của bạn hỗn láo ngay tại bàn ăn tối thì bạn có rửa miệng cho nó bằng xà phòng , cho nó nghỉ ăn , hay không cho nó ngồi chỗ đó nữa ?
Làm sao bạn có thể biết được là đã quá khắt khe với con hay là chưa đủ nghiêm khắc ?
Điều này làm cho nhiều bậc làm cha mẹ phải hoang mang không biết là mình có quá nghiêm khắc , hoặc quá dễ dãi với con - và con cái mình sẽ bị ảnh hưởng thế nào khi chúng trưởng thành .
" Hoặc đôi khi chúng biết chẳng có cách nào đạt được mục tiêu bạn đặt ra , nên chúng thậm chí là chẳng cố gắng làm gì . "
Tiến sĩ Nancy Darling , nhà giáo sư tâm lý học ở Trường Đại học Oberlin , Oberlin , Ohio cho biết " Đây là dấu hiệu cho thấy bạn quá nghiêm khắc nếu đặt ra quá nhiều luật đến nỗi không tài nào thực hiện được .
Darling chia sẻ thêm những câu nói kiểu " Mẹ sẽ đập hết đồ chơi của con " hoặc " quăng con ra đường " sẽ chẳng có tác dụng gì đâu bởi nếu con bạn trả lời là " Vâng . Mẹ cứ làm đi " , thì giờ bạn nên kiềm chế , rút lui , " .
Darling cho biết " Bố mẹ có thể và nên đặt cho con nhiều nguyên tắc về cách hoạt động , học tập ở trường , vấn đề an toàn và cư xử với người khác . " .
" Đôi khi bố mẹ cho là an toàn và đạo đức thì con cái lại nghĩ rằng đó là việc cá nhân . " .
Đừng nói với trẻ " Con là thứ vô dụng nếu không làm như thế này . "
Điều quan trọng không phải chỉ là cách bạn nói mà là lời bạn nói ra .
" Giọng nói dịu dàng , điềm tĩnh có thể nói điều ôn hoà , khiêm tốn . " .
6 . Bạn không dành thời gian cùng con .
7 . Bạn luôn làm mật thám , cằn nhằn , theo dõi ; hoặc nhắc nhở .
" Bạn có thể thắng trận đấy , nhưng đã mất cuộc chiến .
" Nếu trẻ con xin lại chơi lần sau , và nhiều đứa trẻ khác nói chuyện với bạn và đến gần bên bạn , thì bạn đã làm ngôi nhà mình trở thành chỗ mà bọn trẻ muốn ở rồi đó . "
10 . Bạn chỉ quan sát con , bạn chưa từng lắng nghe con .
11 . Ham học – Bỏ chơi .
12 . Bạn là người duy nhất .
13 . Bạn cấm con bất cứ thứ gì .
" Bạn phải đưa ra nguyên tắc , luật lệ đúng nơi đúng chỗ , vì vậy con bạn biết là các nguyên tắc ấy có thể bị phá vỡ . " Short cho biết .
Có sự khác biệt đấy .
16 . Bạn lạnh như băng .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Tác giả Christina Wood
Nhưng làm thế nào bạn có thể xử lý những câu hỏi hóc búa không thể nào tránh được đây ?
Có phải mẹ mua con ở cửa hàng em bé không ?
Giun ăn gì ?
Khi bé Cole của tôi lên 3 , thằng bé bắt đầu hay đặt câu hỏi .
Khối câu hỏi của thằng bé làm cho sự nhiệt tình của tôi vơi đi và một số câu trả lời của tôi đã trở thành đại khái .
Hay tôi làm chặn đứng tính tò mò của nó nếu bảo rằng mẹ không biết hoặc không có thời gian nói chuyện đó ?
Cũng có một vài câu hỏi quá tầm thường đến độ tôi không nghĩ ra được điều gì để nói .
" Đơn thuần đó chỉ là cách mà trẻ cố lôi kéo bố mẹ vào cuộc nói chuyện . "
Đôi khi dễ nhất bạn chỉ cần nói " Ồ , đó là một câu hỏi hay . "
Nhưng trẻ con - hầu như mọi người - đều thích câu trả lời ngắn gọn và chán ngấy khi phải nghe bài thuyết trình .
Nhưng thậm chí tốt hơn nữa là nên trả lời con bằng sự minh hoạ .
Tôi cố giữ câu trả lời cho con thành một câu ngắn và chờ cho bé hỏi thêm .
Mindess giải thích " Mọi người , nhưng nhất là trẻ em , cần xây dựng kiến thức của mình trên nền tảng giác quan hoặc bằng cách bổ sung thêm những gì đã biết . "
Tôi đã giải thích .
Khi tôi chỉ cho nó xem đoạn phim ảnh về phổi đang hoạt động , nó liền hít thở một vài lần , cười vang , rồi nói .
Dẫu vậy , trong khi trò chuyện với Mindess và Wallace , tôi chợt nhận ra rằng điều này sẽ xảy ra cho dù là tôi có trả lời mọi câu hỏi của con một cách hoàn hảo .
Việc đó làm tôi hơi buồn .
Khi Cole lớn lên , nó sẽ vẫn phải hỏi tôi nhiều câu hỏi như " Con có thể dự một buổi tiệc qua đếm vào cuối tuần này không ? "
Mindess giải thích " Có nhiều câu hỏi mà trẻ con hay hỏi thường là để xin phép . " .
Nếu bạn cho phép không thảo luận về những vấn đề này - bằng cách chỉ nói " không " - trẻ sẽ không có điều gì để nói với bạn mình khi chúng giải thích tại sao mình không đi được , không làm được việc đó , hoặc không có được cái gì . "
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Bố mẹ thường hay cảm thấy hơi hồi hộp khi lần đầu tiên để con ở nhà mà không có người trông nom .
Rõ ràng là một đứa trẻ 5 tuổi thì không thể ở nhà một mình nhưng 16 tuổi thì chắc chắn được .
Thật khó biết được khi nào trẻ có thể sẵn sàng ở nhà một mình .
Và trẻ lớn tuổi hơn cũng dường như e ngại thậm chí khi bạn tỏ ra khá tự tin rằng chúng sẽ ổn .
Thông thường thì không nên để trẻ dưới 10 tuổi ở nhà một mình .
Bạn hãy nghĩ về nơi mình đang sống .
Hay là một nơi yên ắng ?
Cũng nên cân nhắc xem con bạn xử lý nhiều tình huống khác nhau như thế nào .
* Bé xử trí các tình huống bất thình lình như thế nào ?
* Bé có óc phán đoán tốt không hay dễ mạo hiểm , chấp nhận rủi ro ?
* Bé có vâng lời bạn về việc tránh xa người lạ mặt không ?
Cho dù là bạn có tự tin con của mình đã khôn ngoan , chín chắn thì cũng nên thử một vài động tác tập luyện nhé , hoặc cho bé thử ở nhà một mình xem sao trước " ngày trọng đại " đó .
Khi trở lại , hãy thảo luận về những việc đã diễn ra và cho con biết những điều bạn muốn bé thay đổi hoặc những kỹ năng con bạn cần nên học cho lần ở nhà tiếp theo .
Bạn có thể cảm thấy tự tin hơn về sự vắng mặt của mình nếu con biết được một số kỹ năng cơ bản có thể sử dụng được trong tình huống khẩn cấp .
Trước khi ở nhà một mình , con bạn nên thực hiện được một số " nghiệp vụ " và các biện pháp an toàn nhất định nào đó , chẳng hạn như :
* biết cách thao tác và điều khiển hệ thống an ninh ở nhà , nếu có , và nên làm gì khi còi báo động ngẫu nhiên bị bật lên
* biết điều khiển lò vi-ba
o thiết bị phát hiện khói bị hỏng
o có người khác gọi bố mẹ khi vắng nhà
Trước khi bạn đi
Hãy lên kế hoạch gọi điện vào một thời gian cụ thể nào đó .
* đặt ra các nguyên tắc cơ bản .
o có những phòng trong nhà không được phép vào , nhất là với bạn bè
o không mở cửa cho người lạ
* Để đồ dự trữ trong nhà .
Hãy trữ sẵn trong nhà bếp nhiều thức ăn có lợi cho sức khỏe để có thể ăn nhẹ được .
* phải chắc rằng bạn đã :
o Đảm bảo các hệ thống kiểm soát của bố mẹ , nếu có , được lập trình mạng Internet trên máy tính và trên ti vi của bạn .
Các thứ ấy bao gồm :
o thuốc theo toa
o thuốc mua tự do không theo toa có thể gây rắc rối nếu sử dụng quá liều như thuốc ngủ , thuốc ho , v.v.
o đồ bật lửa và diêm quẹt
Đừng gọi người này là " người giữ trẻ " nhé – hãy nói với bé là người này đến để ở cùng với con .
Nhiều bé cảm thấy an toàn hơn khi có thú cưng quanh mình – thậm chí là một con vật nhỏ đi nữa , chẳng hạn như chuột cảnh , cũng có thể làm cho bé cảm thấy như có một người bạn .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Hãy tránh 9 sai lầm sau nhé .
Chao ôi !
Sai lầm thứ nhất : Không nhất quán
Tính kiên định có thể là một thách thức khi bố mẹ ( hoặc người trông trẻ khác ) không đồng ý .
Hãy ngồi lại , bàn bạc với vợ chồng mình trước khi lựa chọn cách phản ứng nào là phù hợp - và hãy kiên định theo đó .
Trẻ nhỏ thường cảm thấy rất vui khi chơi cùng với gia đình .
Giải pháp : Giải pháp nào là tốt khi ở nhà một mình với con ?
Trước khi bạn làm điều này , hãy cân nhắc xem nhé bằng cách giúp bé giải trò chơi đố hoặc mặc áo thì bạn đã cho con biết rằng bé không tự làm việc đó được - hay nói một cách khác hơn là bé không có khả năng .
" Hãy cổ vũ , khuyến khích con nhé . "
Nhưng không phải là lúc kiềm chế hành vi sai sót .
Đứa nhỏ vẫn cứ chộp lấy miếng bánh .
Phelan cho hay " Nói chuyện với trẻ là một chuỗi các hành động : nói chuyện - thuyết phục - cãi vã - la ó - đánh đập "
Chúng chẳng có lô - gích gì cả , và chẳng hiểu nổi những gì bạn nói đâu . "
Phelan nói , hễ khi yêu cầu con làm điều gì đó , bạn chớ nên nói về nó hoặc nhìn trực tiếp vào mắt con .
Nếu trẻ vẫn từ chối , bạn nên ngưng một chút hoặc cho con thấy hậu quả ngay tức khắc .
Và chỉ ăn bánh quy cá vàng ?
" Nếu bé con cứ đẩy thức ăn đi thì hãy cứ để vào đĩa .
" Trẻ con thường thích tranh giành thức ăn .
Sai lầm thứ sáu : Bỏ nôi của con đi
Altmann cho biết thêm " Một vài bà mẹ cảm thấy kiệt sức vì phải dỗ con ngủ mỗi đêm . "
Hầu hết các bé đòi ra ngủ giường ở độ tuổi từ 2 đến 3 .
Giải pháp : Altmann cho biết " Trẻ con học cách đi nhà vệ sinh khi chúng đã sẵn sàng . "
Giải thích cách dùng của nó .
" Không có đứa nhỏ nào mặc tã khi đi học đại học đâu . "
Giải pháp : Hãy tập cho bé bận rộn với việc đọc sách và các hoạt động khác sáng tạo hơn .
Hãy trò chuyện với con và khuyến khích con nói cũng như nghe hiểu .
Nhưng trẻ nào cũng có lúc nổi cơn tam bành cả .
Giải pháp : Braun chia sẻ rằng bố mẹ nên nhớ là con cái quan trọng hơn ý kiến của người khác - nhất là người lạ .
oilet teaching your child
Nhiều bậc phụ huynh không biết chắc khi nào nên bắt đầu dạy cho con biết đi vệ sinh hoặc " huấn luyện đi vệ sinh . "
Bé trai thường bắt đầu trễ hơn và phải mất thời gian lâu hơn để học cách đi vệ sinh so với bé gái .
* hiểu được các từ ngữ nói về đi vệ sinh
* đi đến được bô vệ sinh , ngồi lên bô , và đi khỏi bô
* thích ngồi bô hoặc thích mặc quần lót
Cũng có một số thời điểm hết sức căng thẳng hoặc khó khăn khiến bạn muốn hoãn việc bắt đầu tập cho con đi vệ sinh – đó là khi đi du lịch , khi bạn sắp sinh em bé kế tiếp , khi con đang chuyển từ giai đoạn ngủ nôi sang ngủ giường , khi cả gia đình phải dọn sang nhà mới , hoặc khi bé bị bệnh ( nhất là khi bé bị tiêu chảy , thì việc này quả là gian nan ) .
Tất nhiên là quá trình tập ngồi bô cho một em bé mới chập chững biết đi không phải đơn giãn , không phải là chuyện có thể làm được ngay một sớm một chiều .
Có 2 loại bô cơ bản thích hợp với bé :
Nếu bạn chọn loại bồn cầu có thể điều chỉnh được cho bé thì hãy nên cân nhắc xem kiểu ghế ngồi có nấc đi vệ sinh xem sao để bé có thể ngồi vào bô thoải mái .
Bạn hãy mua bô hoặc ghế ngồi vệ sinh cho mỗi phòng vệ sinh ở nhà mình nhé .
Tã quần cho bé
Vì khả năng kiểm soát bàng quang và ruột của trẻ vào ban đêm thường không nhanh nhẹn như ban ngày , thế nên nhiều phụ huynh chuộng cho con sử dụng tã quần vào buổi tối .
Khi trẻ có thể giữ cho tã quần khô ráo được trong một vài ngày thì có thể chuyển sang cho bé mặc quần lót được .
Chẳng hạn như , đứa trẻ từ 2 hoặc 3 tuổi có em nhỏ có thể làm ngược lại ( quay lại giai đoạn đi vệ sinh như trước )
Thậm chí trước khi bé sẵn sàng cho việc thử ngồi bô này thì bạn cũng có thể chuẩn bị cho con bằng cách hướng dẫn con biết một số điều :
* Đặt ghế bô cho bé có thể tập ngồi lên .
Nếu bạn đã quyết định là con mình đã sẵn sàng được rồi thì hãy ứng dụng những mẹo nhỏ sau đây nhé :
Bạn cũng có thể cho bé ngồi lên ghế bô và nhìn trong khi bạn – hoặc một trong những anh chị ruột của bé – đi vệ sinh nhé .
Bạn có thể quan sát trông chừng bé đi tiểu .
Và nhiều trẻ thường đi vệ sinh vào đúng thời gian trong ngày mà bạn đã tập cho bé .
Hay nói cách khác là nên tránh những áo khoác , áo choàng và áo sơ mi có thể bị vướng ở đũng quần .
Nếu bé đi tiểu mà không mặc tã , trẻ có thể cảm thấy khó chịu và không được thoải mái .
* Hãy tặng con vài món quà nhỏ mỗi khi bé ngồi bô được , chẳng hạn như nhãn dán hoặc đọc truyện cho con nghe .
* Đảm bảo là tất cả các người trông bé – bao gồm người giữ trẻ , ông bà , và người trông trẻ – phải theo một thói quen và gọi cùng những tên chỉ các bộ phận trên cơ thể bé và cả các hoạt động trong nhà vệ sinh nữa .
Và luôn nhớ là tai nạn cũng có thể xảy ra .
Hãy chắc chắn với bé rằng chúng sẽ ngồi bô tốt giống như một trẻ lớn vậy thôi mà .
Nhiều bậc cha mẹ thế hệ trước bắt đầu tập cho con đi vệ sinh sớm hơn nhiều so với các bậc cha mẹ thời nay .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Ca sĩ Michael Jackson qua đời ở tuổi 50
Em trai của Jackson , Jermaine , đã nói anh ấy được cho là đã bị truỵ tim .
Và Cầu cho Allah luôn ở bên anh , Michael .
Cầu cho linh hồn Michael được yên nghỉ , xin cảm ơn vì tất cả mọi thứ bạn mang lại cho chúng tôi .
Dường như nó là đòi hỏi quá đáng đối với cơ thể suy nhược ở tuổi 50 .
Nói ngoài nhà hát Apollo ở New York , nhà hoạt động dân quyền Rev Al Sharpton tỏ lòng tôn kính bạn anh ấy .
Tôi hy vọng lịch sử sẽ đối xử tử tế hơn với anh ấy hơn một vài phương tiện truyền thông hiện đại .
Anh ấy đang mua nhà trong vùng Holmby Hills của Los Angeles và cảnh bên ngoài nhà là một trong những người hâm mộ , phóng viên và máy quay truyền hình - đó là cực kỳ nhốn nháo .
Biểu tượng âm nhạc
Nhân viên cứu thương được gọi là đến nhà của ca sĩ ở Bel Air tại 1221 ( 1921GMT ) làm theo cuộc gọi cấp cứu .
Anh ấy rồi tiếp tục được biết đến khắp toàn cầu như nghệ sĩ độc diễn với bài hát thành công lớn như là Billie Jean và Bad .
Anh ấy là một nghệ sĩ trình diễn xuất sắc và đóng góp và di sản của anh ấy sẽ được cảm nhận trên khắp thế giới vĩnh viễn .
Ca sĩ đã bị bất đồng và rắc rối về tiền bạc gây phiền toái trong những năm vừa qua , trở thành ẩn sĩ thật sự .
ichael Jackson , " King of Pop " , dead at 50
Los Angeles - Michael Jackson , " Vua nhạc Pop " từng trình diễn nhảy bước lùi trong thế giới âm nhạc , chết thứ Năm như anh ấy được chuẩn bị cho nỗ lực trở lại để vượt qua những năm tháng ác mộng bị xì-căng-đan tình dục và khó khăn lớn về tài chính .
Người ta tin là anh ấy bị ngừng thở trong nhà của anh ấy .
Album năm 1982 của anh ấy " ly kỳ " - trong đó bao gồm bài hát được công chúng hâm mộ và đạt doanh thu lớn " thắng , " " Billie Jean " và " ly kỳ " - là album bán chạy mọi thời đại , với số lượng bán toàn cầu ước tính là 50 triệu bản .
Hàng trăm người tập trung bên ngoài bệnh viện .
Lời đùa không .
Chà , Michael Harris , 36 , của thành phố New York , đọc từ thông điệp văn bản người bạn đã gửi anh ấy .
Công chúng trước tiên biết anh ấy như cậu bé vào cuối thập kỷ 60 , khi anh ấy là người sớm phát triển , quay cuồng ca sĩ hàng đầu của The Jackson 5 , ban nhạc mà anh ấy thành lập với bốn anh của anh ấy ra Gary , Ind .
vì Michael đã bị mang đi khỏi chúng tôi quá đột ngột ở một tuổi trẻ như vậy , tôi không thốt nên lời , đã nói Quincy Jones , người tạo ra " ly kỳ . "
Anh ấy thống nhất hai tên tuổi nổi tiếng nhất của âm nhạc khi anh ấy kết hôn một thời gian ngắn với con gái của Presley , Lisa Marie , và cái chết của Jackson ngay lập tức gợi lên sự so sánh với chuyện của chính Presley , người qua đời ở tuổi 42 vào năm 1977 .
Báo khổ nhỏ đặt bí danh cho anh ấy là " wacko Jacko . "
Anh ấy gọi Jackson " môn đồ của P.T. Barnum " và đã nói ngôi sao có vẻ mỏng manh vào lúc đó nhưng là " nhiều duyên dáng hơn và sắc sảo về công nghiệp hơn bất kỳ ai biết . "
Trường hợp tiếp theo những năm tháng đồn đại về Jackson và chú bé .
Anh ấy 4 tuổi khi anh ấy bắt đầu hát với anh em của anh ấy - Marlon , Jermaine , Jackie và Tito - trong The Jackson 5 . Sau thành công ban đầu của anh ấy với tâm hồn thơ dại , anh ấy ra làm ăn riêng , tạo ra tiên tiến , nổ , nhạc không thể chặn lại .
Khán giả đứng và gầm rú .
Diana Ross
Jackson đã lập gia đình với Lisa Marie Presley vào năm 1994 , và họ đã ly dị vào năm 1996 .
Họ có hai con với nhau : Michael Joseph Jackson Jr. , gọi là Prince Michael , bây giờ 12 ; và Paris Jackson Katherine Jackson , 11 .
Bây giờ 7 , Jackson đã nói cậu bé đặt biệt danh Blanket như em bé là con ruột của anh ấy có từ người mẹ thay thế .
Tổng biên tập tạp chí Billboard Bill Werde đã nói tài năng ngôi sao của Jackson là không sánh được .
" Anh ấy quả đúng là Vua nhạc Pop . "
" mọi người có thể đã bắt đầu nghĩ về anh ấy lại với cách nhìn khác . "
ichael Jackson : Highs and lows
MICHAEL Jackson – Sự Kiện
Ngôi sao nhạc Pop dự kiến bắt đầu chuyến lưu diễn trở lại với một loạt hòa nhạc ở Luân đôn vào tháng bảy .
Anh ấy nhanh chóng trở thành trung tâm của sự chú ý và đảm nhận nhiệm vụ xướng âm chính khi ban nhạc tăng thêm danh tiếng trong hệ thống rạp hát tại chỗ .
Trong sáu năm kế tiếp , ban nhạc ra mắt một loạt các ca khúc thành công bao gồm ABC , You Save Love và Tôi Sẽ Ở Đó .
1978 - " OFF THE WALL "
Anh ấy yêu cầu Jones sản xuất đĩa hát sô-lô mới của anh ấy - và kết quả là tác phẩm kinh điển đi-xcô " Off The Wall " .
Đĩa hát này được xem là an-bom bán chạy nhất của mọi thời đại , bán được 65 triệu bản , theo Sách Guinness về Kỷ lục thế giới .
Quy mô và tham vọng của đoạn phim đã thường được sao chép , nhưng không bao giờ cải thiện .
Khi cơn sốt Jacko lên đến cao độ , những câu chuyện trên tờ báo cỡ nhỏ về ngôi sao thích giữ kín chuyện của mình bắt đầu lan truyền .
Trong khi đó , Jackson tiếp tục chứng tỏ sự nhạy bén trong kinh doanh của anh ấy , mua quyền xuất bản của cuốn sách về sự trở lại của nhóm Beatles với 47.5 triệu đô-la Mỹ và đánh bại cuộc bán đấu giá từ người bạn cũ của anh ấy tên là Paul McCartney .
Sự thành công của album khởi động chuyến lưu diễn solo đầu tiên của Jackson .
Khi chuyến lưu diễn kết thúc , Jackson viết tự truyện , tiết lộ : " Tôi là một trong những người cô đơn nhất trên thế giới " và phát hành phim về điệu nhảy lùi - một sự pha trộn phim vi-đê-ô ca nhạc và điệu nhảy biến tấu giống đứa trẻ .
Những người hâm mộ cũng như nhà phê bình nản lòng vì nhịp điệu chỏi tai và phần cải biên rời rạc , nhưng nó có một số bài thành công - bao gồm Black and White , Remember The Time và bản nhạc làm đề tài cho các bản tin giật gân In The Closet .
Anh ấy tiết lộ rằng anh ấy bị cha anh ấy doạ nạt , có phẫu thuật tạo hình hai lần , và tông màu da thay đổi của anh ấy là kết quả của " rối loạn phá huỷ sắc tố da của tôi " .
Anh ấy sau đó quyết định tự dàn xếp với gia đình cho số tiền ước tính 20 triệu đô la .
1995 TRÒ QUẢNG CÁO BỨC TƯỢNG
Jackson thừa nhận " phát ốm , buồn bã , bị sốc , bị lừa gạt và giận dữ " qua sự cố này .
Đôi vợ chồng này có một đứa con gái , Paris Michael Katherine , năm tiếp theo trước khi đang ly dị vào năm 1999 .
Duy nhất chỉ có một , thế giới Rock của tôi , được phát hành trên toàn cầu .
Trên phim tài liệu trên truyền hình anh ấy thừa nhận đã ngủ chung với trẻ em .
Cảnh sát đột kích trang trại Neverland của Jackson và , ngay sau đó , lệnh bắt anh ấy được ban ra về tội quấy rối thằng bé 14 tuổi , Gavin Arvizo .
2009 - TRỞ LẠI
" Đúng là như vậy .
Biên dịch bởi Mark Savage phóng viên BBC Entertainment
Presley : Jackson biết số phận của anh ấy
Cô ấy đã nói cuộc hôn nhân ngắn ngủi của cô ấy với Jackson - từ tháng Năm năm 1994 cho đến tháng giêng năm 1996 - " không phải là " giả " như báo chí đưa tin , " nhưng cô ấy ly dị anh ấy vì cô ấy là " hết sức cố gắng " để cứu Jackson " khỏi không thể tránh được , là những gì vừa mới xảy ra .
Cuộc nói chuyện đó hay lui tới Presley như cô ấy xem tin về cái chết của Jackson trên ti-vi thứ Năm , cô ấy đã nói .
Trong khi cái chết của anh ấy bị cho là do kết quả của chứng rối loạn tim mạch , báo cáo khám nghiệm tử thi đã được phong kín giữa lời buộc tội đối xử tồi tệ thuốc tây gây ra vấn đề .
" Tôi muốn " cứu anh ấy " , " cô ấy viết .
" Quyết định khó khăn nhất tôi từng có để làm , là bỏ đi và để mặc cho số phận quyết định anh ấy , mặc dù tôi tuyệt vọng yêu thương anh ấy và cố ngăn hoặc đảo ngược nó , " Presley viết .
" Dù sao , tôi làm tin anh ấy yêu tôi hơn bất kỳ ai và tôi yêu anh ấy rất nhiều .
" Tôi thật sự cần nói điều này ngay bây giờ , cảm ơn vì đã lắng nghe .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Ma cà rồng đã giữ một vị trí quan trọng trong trí tưởng tượng công chúng từ thời xa xưa .
Xê-ri truyện và phim " Chạng vạng " đã làm hình tượng ma cà rồng trở nên phổ biến khắp nơi trên thế giới .
Tất cả chỉ là nguỵ trang .
Làm như thể anh cần đến mấy thứ đó vậy .
Cô biết ở anh ấy có cái gì đó rất đặc biệt .
Anh ấy rất mạnh , rất nhợt nhạt , và rất lạnh khi chạm vào .
Em có cảm giác anh sắp biến mất . "
Nó được dựa trên quyển sách bán chạy nhất của nhà văn người Mỹ Stephenie Meyer .
Cô ấy ghi lại tất cả những chi tiết trong giấc mơ của mình và phát triển nó thành một câu chuyện đầy đủ .
Doanh thu bán vé ở Mỹ vào tuần đầu công chiếu đã khiến " Trăng non " trở thành bộ phim ăn khách nhất đứng hàng thứ ba trong kỷ lục .
Edward không còn sống yên ổn ở thị trấn như Bella đang sống .
Tiểu thuyết " Phỏng vấn với ma cà rồng " đã bán được hàng triệu bản và cũng được dựng thành phim .
Cô ấy là một chuyên gia về ma cà rồng trong phim ảnh và văn chương .
Giáo sư Smith nói rằng người Mỹ thích tự coi mình là người dễ thay đổi và sáng tạo .
Cô ấy nói chính hai đặc điểm bày cũng định rõ hình tượng ma cà rồng trong phim ảnh và văn học .
Và nếu họ không có một cỗ quan tài để nằm ngủ vào ban ngày thì họ có thể kiếm một nơi trú khác , chẳng hạn như sử dụng một chiếc xe hơi .
Cô ấy nói có những con ma cà rồng thành thị như trong phim " Nghiện ngập " và " Nadja . "
Giáo sư Smith nói một lý do mà xê-ri truyện và phim " Chạng vạng " lại nổi tiếng đến như thế là vì nó không chỉ nói về tình yêu đơn thuần .
Xê-ri " Chạng vạng " không phải là nguồn giải trí về đề tài ma cà rồng duy nhất để xem ngày nay .
Câu chuyện này xảy ra ở tương lai .
Những bộ phim ma cà rồng gần đây bao gồm phim " Cirque du Freak : Đệ tử ma cà rồng " của Mỹ , " Mời đúng người vào nhà " của Thụy Điển và phim " Khát máu " của Hàn Quốc .
Những con ma cà rồng không được đối xử tử tế trong bộ phim truyền hình này .
SOOKIE : " Có ai cần anh quan tâm ?
Matt có thể đã cắn cổ hút máu em đêm qua . "
SOOKIE : " Không , em không muốn chết .
" True Blood " đã trình chiếu xong phần hai trên kênh truyền hình cáp HBO .
Kênh truyền hình này đang cố tìm kiếm những chương trình truyền hình nổi tiếng như loạt phim " Sopranos " trước đây .
Và anh ấy nói nam giới lại rất thích tình dục và bạo lực .
Những nền văn hoá trên thế giới đều có phiên bản của riêng mình về loài sinh vật hút máu này .
Vlad - kẻ xiên người - được cho là đã giết hàng chục ngàn người , kể cả tấn công người của đế quốc Thổ Nhĩ Kỳ .
Câu chuyện bắt đầu bằng công việc thường nhật của một chàng luật sư trẻ tuổi người Anh tên là Jonathan Harker .
Nhưng chuyến viếng thăm của anh ấy không như theo kế hoạch .
Chẳng bao lâu , cô vợ Mina của Jonathan Harker trở thành một trong những nạn nhân của hắn .
Trong đó có nói về chủ nghĩa thực dân , sự nhập cư , văn hoá dân gian đối đầu với hiện đại , và tình dục phụ nữ .
Nhân vật ma cà rồng trong bộ phim này , gọi là bá tước Orlak , cao và gầy với những ngón tay dài và nhọn hoắc .
Giáo sư Auerbach mô tả cách tiến hoá của ma cà rồng đã nói lên rất nhiều về những nỗi sợ hãi của văn hoá mà đã thay đổi qua nhiều thế hệ .
Và bà ấy nói chúng rất quan trọng vì chúng kể cho chúng ta biết về thời đại của chúng ta và chính con người chúng ta .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Chắc có lẽ là bạn cũng đã lên lịch cho mình rồi , đúng không ?
Và giữa khoảng thời gian trẻ có thể ngủ lại , bạn phải cho bé bú , thay tã , và phần nhiều là phải ôm ấp , ẳm bồng .
Bạn làm quen và kết giao được với nhiều bạn bè một cách bất ngờ đấy .
Nhiều người lạ mỉm cười với bạn .
Hãy tham gia nhé .
Nếu một trong hai người chăm sóc con gần như hoàn toàn thì người còn lại sẽ cảm thấy nhẹ nhàng .
Bạn nên hẹn nhau và cùng tâm sự cho nhau nghe về những điều đang xảy ra trong cuộc sống .
Bạn có thể hạn chế tình trạng thiếu ngủ bằng cách thay đổi cho nhau để thức cùng với bé .
Bạn biết là gia đình và bạn bè ai cũng muốn thấy mặt em bé mới sinh .
Bạn bè thân thích sẽ hiểu thôi mà .
Trẻ nhỏ tiếp thu bằng cách quan sát và tiếp xúc với môi trường xung quanh mình .
Bạn có thể mỉm cười , lè lưỡi , hoặc làm mặt hề hoặc làm phát ra âm thanh vui tai sẽ khiến cho bé chú ý đấy .
Quan tâm thường xuyên đến nhu cầu của trẻ nhỏ khiến cho bạn trở nên kiệt sức .
Bạn hãy xem chương trình ti vi yêu thích , đọc một quyển sách hay , đi dạo hoặc tắm rửa đi nào .
Trẻ nhỏ cần được nói chuyện
Càng nói chuyện nhiều với trẻ thì bạn và bé sẽ thân nhau hơn và trẻ sẽ tiếp thu được nhiều hơn .
Khi thực hiện điều này , bạn đã giúp con biết trò chuyện qua lại rồi đấy .
Đây chỉ là khoản ăn uống , nhà ở , và các nhu cầu thiết yếu khác .
Trẻ nhỏ cần phải có nhiều kế hoạch về tài chính .
Bạn từng tự nhủ là mình sẽ trở thành người bố hoặc người mẹ điềm tĩnh và hạnh phúc nhất .
Và giờ đây bạn cảm thấy có lỗi rằng mình không thích mỗi giây phút được làm bố mẹ .
Ai cũng muốn nghỉ ngơi , không bị con quấy phiền , điều này hoàn toàn bình thường cả thôi .
Sách thiếu nhi đều là các tác phẩm văn học
Lời khuyên : Bạn nên đọc to cho con nghe – nó sẽ giúp bé trở thành người đọc sách giỏi hơn khi con lớn lên đấy .
Trong thế giới thực tại này , theo lệ chung thì bạn chỉ làm những gì có ích .
Nếu còn nghi ngờ điều gì thì hãy tham khảo ý kiến của bác sĩ nhi khoa nhé .
Đây có thể là điều khiến bạn phải miễn cưỡng làm .
Khuôn phép không hề là điều dễ thực hiện nhất đâu .
Sẽ phải mất một thời gian trước khi bạn bắt đầu huấn luyện đi vệ sinh cho bé .
Trẻ con có thể học hỏi được nhiều thứ bằng cách quan sát đấy .
Có thể là bạn chưa có cảm xúc đó ngay liền bây giờ đâu .
Hãy tận hưởng niềm hạnh phúc ấy và hay yêu thương nuôi nấng nó suốt cuộc đời .
Nhưng đồng thời , mỗi một móc ngoặc thời gian ấy đồng nghĩa với việc con sẽ tự lập hơn và cần đến bạn ít hơn .
apan GDP figures show sharp slowing of economic growth
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Từ tháng tư đến tháng sáu năm nay , tổng sản lượng nội địa - tổng lượng hàng hoá và dịch vụ của quốc gia - chỉ tăng 0,1% , con số này thấp hơn nhiều so với mong đợi .
Các nhà phân tích cho thấy sự phục hồi kinh tế tập trung theo hướng xuất khẩu của quốc gia này dường như đang trở nên chậm chạp vì đồng yên đang tăng giá .
Phóng viên Buerk Roland của BBC ở Tokyo cho biết Nhật Bản vẫn là một trong những nước giàu có nhất và thịnh vượng nhất trên thế giới , nhưng hướng phát triển kinh tế của nó đã tỏ ra cong lại trong nhiều năm .
Các con số GDP cho thấy mọi người ngày càng nghĩ rằng Trung Quốc sẽ nhanh chóng vượt qua Nhật Bản và trở thành nền kinh tế thứ nhì trên thế giới .
Nhật Bản phát triển chủ yếu dựa vào xuất khẩu .
Giá cả trở nên rẻ hơn đã cản trở việc mọi người chi xài về lâu về dài và nó cũng làm mọi người chán nản không muốn đầu tư .
Nhật Bản khôi phục lại kinh tế khá tốt sau thời kỳ suy thoái nhưng người ta sợ rằng hiện giờ nó có thể đang bấp bênh .
Ngân hàng Nhật Bản đã giữ lãi suất siêu thấp ở mức 0,1% với hy vọng sẽ khuyến khích mọi người vay tiền .
" Chủ nghĩa ngắn hạn "
Ông đã nói với phóng viên BBC rằng : " Về chính sách , vấn đề ở đây là Nhật Bản lại hướng theo chủ nghĩa ngắn hạn .
Nhật Bản phát triển dựa vào xuất khẩu .
Tờ Nhật báo Nhân Dân do nhà nước quản lý gần đây kêu gọi Hoa Kỳ " phải công nhận và chấp nhận " sự tăng trưởng không thể tránh khỏi được của Trung Quốc trên vũ đài thế giới .
Một số nhà kinh tế học còn đưa ra giả thuyết là Trung Quốc có thể vượt cả Hoa Kỳ để trở thành cường quốc kinhh tế lớn nhất của thế giới trong vòng khoảng 10 đến 15 năm nữa .
Nhưng ở nhiều khu vực nông thôn Trung Quốc , người ta sống trong điều kiện sống tối thiểu mà được xem là không thể chấp nhận được ở Nhật hoặc Hoa Kỳ .
Sau khi các con số GDP được công bố , đồng yên vẫn tương đối không đổi so với cả hai đồng đô la và đồng euro .
Các nhà phân tích cho rằng Nhật Bản có thể phải hành động để hạ thấp giá trị đồng yên so với các đồng tiền mạnh khác .
" Tôi cho rằng Ngân hàng Nhật Bản và chính phủ cần hành động kiên quyết chống lại các động thái tiền tệ .
Ngân hàng Trung ương của quốc gia này đã công bố kế hoạch đề nghị chi 3 nghìn tỷ yên ( tương đương với 35 tỷ đô-la Mỹ ; 22 tỷ bảng Anh ) vào những khoản vay lãi suất thấp để cố gắng thúc đẩy mức tăng trưởng kinh tế .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Thật ra chẳng có " Ngày Cá tháng Tư nào đầu tiên " trên lịch cả .
Những trò vui lên tới đỉnh điểm vào ngày 1 tháng 4 .
Trò ngoan cố này bị quy là " ngớ ngẩn " .
Cùng với thời gian , trò đùa vào ngày 1 tháng Tư trở thành truyền thống và cuối cùng lan sang nước Anh và Scotland vào thế kỷ 18 .
Ngày thứ hai đặc biệt để trêu ghẹo phần sau lưng của mỗi người nên được gọi là " Ngày vuốt đuôi " .
Những trò đùa của ngày Cá tháng Tư có thể chỉ rất đơn giản ( chẳng hạn như " Bạn chưa buộc dây giày kìa ! " ) .
Đôi khi , cũng dựng nên những trò tinh vi hơn để trêu chọc bạn bè và người thân suốt cả ngày .
Chẳng hạn như , Anh từng chiếu một bộ phim tài liệu ngắn và khá chi tiết về việc những người nông dân Anh thu hoạch vụ mùa spaghetti như thế nào .
Không ai không nghỉ làm và không nghỉ học .
Cách đây mười lăm năm , một chiếc xe tải chở đầy bom đã làm nổ tung toà nhà liên bang Alfred P. Murrah làm 168 người chết .
Nếu chưa đủ , thì ngày hôm sau , ngày 20 tháng 4 , là ngày kỷ niệm 11 năm vụ thảm sát trường trung học Columbine .
Theo bản báo cáo theo dõi vụ án , những tay súng này lúc đầu dự định thực hiện vụ thảm sát này vào ngày 19 tháng 4 .
Thậm chí vào ngày này , những kẻ ủng hộ quyền sử dụng súng bất ngờ tụ tập về Washington , D.C .
Theo một cuộc khảo sát công bố bởi Pew Research Center .
Có lẽ tốt hơn là chúng ta nên ăn mừng những sự kiện khác - những thứ phi bạo lực - của ngày 19 tháng 4 trong lịch sử .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
1 . Khăn liệm thành Turin
Mặc dù đã có nhiều cuộc điều tra khoa học vẫn chưa có ai có thể giải thích bằng cách nào mà cái hình ảnh đó lại in vào trong tấm vải liệm này và dù đã cố làm thử nhiều lần vẫn không ai có thể sao chép được nó .
Ngoài ra , có một tấm vải khác ( the Sudarium ) được biết đến từ thời biên soạn kinh thánh ( John 20:7 ) được tin rằng nó đã được phủ lên đầu của Đức Ki-tô trong mộ Ngài .
Avinoam Danin ( nhà nghiên cứu tại Đại học Hebrew của Jerusalem ) đồng tình với phân tích này , nói thêm là phấn hoa có trên Sudarium trùng hợp với phấn hoa được tìm thấy của khăn liệm thành Turin .
Mary Celeste đã được hạ thuỷ ở Nova Scotia vào năm 1860 .
Con tàu dài 103 phút , tải trọng 280 tấn và được liệt vào loại tàu thuỷ có hai cột buồm .
Sau nhiều lần đại tu , nó được đăng ký với chủ nhân là người Mỹ và đổi tên thành " Mary Celeste " .
Không một ai có cơ hội được nhìn thấy thuyền trưởng , gia đình của ông cùng nhóm thuỷ thủ đoàn nữa .
Không hề có dấu hiệu xung đột nào trên tàu và tất cả mọi giấy tờ ngoại trừ nhật ký hải trình của thuyền trưởng đều bị mất tích .
Người ta đồn rằng đó là thi thể của thuỷ thủ đoàn trên con tàu Mary Celeste .
3 . Tiếng rền Taos Hum
Thông thường người ta chỉ nghe được nó trong môi trường yên tĩnh , và thường được mô tả giống như tiếng rền xa xa của một động cơ dầu diesel .
Trong nhiều năm người dân đã nghe thấy âm thanh này và thường mô tả chúng như một " tiếng rền " vẫn đang tìm kiếm câu trả lời .
4 . Vụ án Thược dược đen
Trong cả hai trường hợp , Short đều không được biết đến với tên gọi " Thược dược đem " trong suốt cuộc đời của cô .
5 . Bá tước Germain
Sau cái chết của ông , không ít những tổ chức huyền bí đã xem ông như một hình tượng điển hình hay thậm chí là một vị thánh quyền năng .
Trong hơn một trăm năm qua người ta đã cố giải mã nhưng vô hiệu .
7 . Jack đồ tể
Trong vài vụ , thi thể nạn nhân được phát hiện chỉ ít phút sau khi tên đồ tể rời khỏi hiện trường .
Tới nay vẫn chưa biết hung thủ là ai .
Mặc dù thật sự đã có những tài liệu cho thấy không ít những lời đồn đãi đó đã cường điệu quá mức nhưng vẫn chưa có lời giải thích nào cho vô số trường hợp biến mất kỳ lạ ở khu vực này .
Lần thứ hai là ở Vallejo , hắn đã mưu sát hai người , nhưng có 1 người thoát chết dù những viên đạn được bắn vào đầu và cổ .
Lá thư được giải mã có nội dung như sau :
18 ký tự cuối cùng vẫn chưa giải mã được .
Trong khi phân tích cảnh phim về vụ ám sát tổng thống John F. Kennedy vào năm 1963 , người ta chú ý đến một người phụ nữ bí ẩn .
Thậm chí sau khi xảy ra vụ nổ súng khi hầu hết mọi người đều chạy khỏi khu vực này nhưng bà ta vẫn ung dung ở đó và tiếp tục quay phim .
Người ta cho rằng đây như một trò gian lận .
Đến nay , chẳng có ai biết được Quý bà Babushka là ai và bà ta đã làm gì ở đó .
11 . Sự sáng tạo ra con người
Bí ẩn cơ bản là chúng ta đến từ đâu ?
Có nhiều lý lẽ phản bác lại sự tiến triển , hầu hết ( ở miền tây ) từ những giáo hội Cơ Đốc chính thống .
Những người ủng hộ tuyết này tin rằng trái đất đã có mấy ngàn năm tuổi .
Nhiều ngươi cho rằng do tự nhiên tạo ra nhưng vì những viên đá được sắp xếp một cách khác thường nên nhiều người tin rằng đó là một phần của thành phố Atlantis bị lãng quên ( người đầu tiên đề cập đến nó chính là Plato ) .
" Một phần đền đài có thể vẫn chưa được khám phá bên dưới lớp rêu phong của năm tháng và nước biển gần Bimini …
Khối liên kết của vỏ sò và cát hinh thành một khối đá trầm tích cứng cáp mà qua thời gian nó bị rạn nứt theo những đường thẳng và sau đó ở góc 90 độ .
Vào năm 1584 , Sir Walter Raleigh gửi một đoàn thám hiểm đến bờ biển Đông của Bắc Mỹ khi Nữ hoàng Elizabeth cho phép ông ấy đi khai hoang vùng Virginia .
Vào năm 1857 có thêm 121 người khai hoang nữa đến đây và nhận thấy dân bản xứ ( người Croatans ) rất thân thiện .
Vị thủ lãnh ( John White ) trở về Anh bỏ lại 90 người đàn ông , 17 phụ nữ và 11 trẻ em .
Khu dân cư trở nên nổi tiếng như một vùng thuộc địa bị mất tích và không ai còn nhìn thấy thành viên nào của nó nữa .
14 . Ánh đèn Marfa
Ánh đèn được miêu tả là có kích cỡ như quả bóng rổ , lơ lửng trong không trung ở độ cao khoảng ngang vai người .
Dù có ít người trông thấy nhưng có số lượng lớn bằng chứng bằng hình ảnh và video .
Jimmy Hoffa là nhà lãnh đạo lao động người Mỹ , và bị kết án hình sự .
Lúc đó ông sẽ phải đi gặp hai ông trùm Mafia , Anthony " Tony Jack " Giacalone từ Detroit và Anthony " Tony Pro " Provenzano từ Union City , New Jersey và thành phố New York .
he Gettysburg Address
Tổng thống Abraham Lincoln
Giờ đây chúng ta lâm vào một cuộc nội chiến vĩ đại , thử thách xem quốc gia này hay bất cứ quốc gia nào khác được sinh ra và sống hiến dâng như thế có thể tồn tại lâu dài được hay không .
Tuy nhiên , theo một nghĩa rộng hơn , chúng ta không thể hiến dâng , không thể tôn phong , không thể thánh hoá mảnh đất này được .
Chính chúng ta mới là người phải cống hiến sức mình cho nhiệm vụ cao cả đang chờ phía trước - rằng từ những người đã hi sinh được vinh danh này , chúng ta hãy tận tuỵ hơn nữa cho sự nghiệp mà họ đã trọn đời cống hiến - rằng chúng ta ở đây sẽ quyết tâm cao độ để sự hi sinh của những liệt sĩ ấy không trở nên vô ích - rằng quốc gia này , dưới sự chở che của Chúa , sẽ khai sinh một nền tự do mới - và rằng chính quyền của dân , do dân , vì dân sẽ không bao giờ lụi tàn trên trái đất này .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Nhận ra sai lầm trong nước cờ của mình trước khi quá muộn , ông White bèn giả lả : " Nghe tiếng gió rít kia kìa " - với hi vọng hòng đánh lạc hướng cậu con trai .
" Tướng , " đứa con đáp lời .
Tôi chẳng biết người ta đang nghĩ gì nữa .
Bà vợ dịu dàng an ủi " Bớt giận nào ông nó ơi , biết đâu ván sau tới phiên ông thắng thì sao . "
Lời nói đó chợt làm môi ông nín bặt , ông bèn che đậy nụ cười tội lỗi đằng sau hàm râu thưa màu xám bạc .
" Đây là Thượng sĩ Morris , " ông giới thiệu .
Khi uống tới ly thứ ba , mắt người khách trông sáng sủa hơn , và ông bắt đầu kể chuyện , bên cạnh ông là những thành viên trong gia đình nhỏ tỏ vẻ thích thú đối với người khách đến từ phương xa , khi ông ngồi thẳng lưng trên ghế và kể về những nơi xa lạ cùng những chiến công đầy hiển hách , về chiến tranh , bệnh dịch và những con người kỳ dị .
" Ông ta có vẻ không phải nằm gai nếm mật nhiều lắm thì phải , " bà White nhận xét một cách lịch sự .
" Tôi muốn đi xem những đền đài cổ xưa , những vị pha-kia và những tay làm trò ma thuật , " ông lão nói .
" Bàn tay khỉ ư ? " bà White tò mò .
Ba vị thính giả của ông chồm người về phía trước với vẻ háo hức .
Ông lấy cái gì đó ra khỏi túi của mình rồi chìa ra cho mọi người xem .
" Một vị pha-kia đã niệm vào nó một câu thần chú , " thượng sĩ trả lời , " Ông ta rất linh thiêng .
" Ừm , thưa ngài thế tại sao ngài không ước ba điều gì đó đi ? " cậu Herbert White hỏi khéo .
Người lính nhìn chằm chằm vào chàng thanh niên với ánh mắt của một người trung niên vốn hay soi mói bọn trai trẻ tự phụ .
" Vâng , " thượng sĩ đáp , hai hàm răng nghiến chặt quanh miệng ly .
Tôi không biết hai điều ước đầu tiên của ông ta là gì , nhưng điều ước thứ ba là ông ước được chết .
" Thế ông giữ lại nó làm gì cơ chứ ? "
Nó đã gây ra đủ nỗi phiền toái rồi .
Họ cho rằng nó chỉ là chuyện hư cấu , một số người hơi tin tin thì đòi thử trước khi mua . "
Ông cầm lấy cái bàn tay khỉ , đung đưa lủng lẳng giữa ngón trỏ và ngón tay cái , rồi bất thình lình ném nó vào trong lửa .
" Không đâu , " người bạn khăng khăng nói .
Người kia lắc đầu và xem xét kỹ lưỡng món đồ mới của mình .
" Nghe giống chuyện Ngàn lẻ một đêm quá , " bà White nói , khi nhỏm dậy bắt đầu dọn bữa ăn .
Chồng bà lấy lá bùa ra khỏi túi và rồi cả ba cùng phá lên cười khi thấy ông thượng sĩ hốt hoảng chộp lấy tay ông White .
" Nếu câu chuyện về bàn tay khỉ là đúng thật như những gì ông ta kể cho chúng ta nghe , " Herbert nói , khi cánh cửa khép lại sau khi vị khách của họ ra về vừa đúng lúc để ông ta bắt được chuyến xe lửa cuối cùng , " thì chúng ta không nên đụng tới nó . "
" Ông ta đã khước từ , nhưng tôi nài ông ta cứ nhận lấy .
Đầu tiên , Bố hãy ước trở thành hoàng đế đi ; rồi như thế bố sẽ không còn phải lo sợ mẹ nữa . "
" Với tôi thì dường như tôi đã có mọi thứ tôi cần . "
" Tôi ước có được 200 pao , " ông lão nói rõ từng tiếng một .
" Khi tôi ước , nó vặn vẹo trên tay tôi như một con rắn . "
" Đừng bận tâm ; tôi không sao cả , nhưng dù sao nó cũng làm hoảng vía cả lên . "
" Con mong là bố mẹ sẽ tìm thấy 200 pao buộc trong một chiếc túi lớn nằm giữa chiếc giường của bố mẹ , " Herbert nói , khi cậu chúc họ ngủ ngon , " và một cái gì đó thật khủng khiếp thù lù trên tủ quần áo nhìn xuống khi bố mẹ cố tình cất giấu số của cải bất chính ấy . "
" Tôi cho rằng mấy tay lính già thì ai cũng như ai , " bà White nói .
" Nó có thể rơi từ trên trời xuống trúng ngay đầu bố " cậu Herbert châm chọc .
Mẹ cậu cười , và tiễn cậu ra đến cửa , nhìn cậu đi xuống phố , và quay trở lại bàn điểm tâm , cười cợt trên sự cả tin của ông chồng .
" Tôi chắc chắn rằng , " ông White vừa nói vừa rót cho mình một ly bia ; " cái vật đó đã động đậy trên tay tôi ; tôi thề chuyện này hoàn toàn là sự thật . "
Bà vợ không trả lời .
Lần thứ tư anh ta đứng đó tay đặt trên cánh cổng và rồi thình lình quyết định đẩy cánh cổng mở ra và bước vào lối đi dẫn vào ngôi nhà .
Rồi bà kiên nhẫn ngồi vị khách cho biết lý do viếng thăm , nhưng anh ta im lặng đến kỳ lạ .
" Có chuyện gì vậy thưa ông ? "
Hãy nói cho tôi biết chuyện gì đã xảy ra ? "
Tôi chắc là ông không mang đến tin buồn cho chúng tôi đâu , phải không ? "
" Nó có bị thương gì không ? "
" Ồ , tạ ơn Chúa ! " bà cụ nói , siết chặt tay lại .
Cám ơn - - "
" Anh ấy bị máy cuốn , " cuối cùng người khách khẽ nói .
" Thật là nghiệt ngã . "
Không có câu đáp trả ; khuôn mặt bà cụ tái đi , mắt bà nhìn trân trân , và hơi thở đứt quãng ; trên khuôn mặt của chồng bà phảng phất nét mặt giống như người bạn của ông – ngài thượng sĩ – có lẽ đã trải qua trong lần đầu tiên mà ông đã ước .
Ông White buông tay người vợ , và đứng lên , mắt nhìn chằm chằm vào vị khách với vẻ kinh hoàng .
" Hai trăm pao , " vị khách đáp .
Mọi chuyện chấm dứt quá nhanh đến độ họ không kịp hiểu được chuyện gì đang diễn ra và họ vẫn còn kỳ vọng một chuyện nào khác xảy ra – một chuyện nào đó mà có thể trút bớt cái gánh nặng đang đè lên hai trái tim già nua cằn cỗi .
Căn phòng dày đặc trong bóng tối , và ông nghe đâu có tiếng than khóc ỉ ôi bên cửa sổ .
" Con trai tôi còn chịu cái lạnh hơn thế , " bà cụ nói , và lại oà khóc .
" Bàn tay khỉ ! " bà kêu lên thảm thiết .
Nó đâu ?
" Tôi muốn nó , " bà khẽ nói .
Bà vừa cười vừa khóc , và cúi xuống , hôn lên má ông .
Tại sao ông không nghĩ đến nó ? "
" Như thế vẫn chưa đủ hay sao ? " ông gắt gỏng .
Hãy xuống dưới nhà và lấy nó nhanh lên , và ước con trai chúng ta sẽ sống lại . "
" Ôi lạy Chúa lòng lành , bà điên mất rồi ! " ông thốt lên kinh hoàng .
" Trở lại giường ngủ đi , " ông nói với giọng lung lay .
" Chúng ta đã được toại nguyện điều ước đầu tiên , " bà cụ vội nói ; " tại sao lại không thử điều ước thứ hai ? "
Lá bùa vẫn còn yên vị ở chỗ của nó , và một nỗi sợ hãi châm chiếm ông – ông sợ lời ước chưa nói ấy sẽ mang người con trai hình hài không còn nguyên vẹn xuất hiện trước mặt ông trước khi ông kịp chạy ra khỏi căn phòng , và khi nhận thấy không tìm thấy cửa ra , ông cố trấn an mình .
Ông sợ bà .
Ông giơ tay lên .
Ông ngồi đó cho đến khi rùng mình vì lạnh , thỉnh thoảng ông liếc nhìn sang bà vợ đang trông ngóng ra cửa sổ .
Cầu thang cót két , và một con chuột vụt chạy qua bức tường kêu chít chít .
Ông đứng đó bất động , nín thở cho đến khi tiếng gõ cửa lại vang lên .
" Chuột , " ông lão run sợ đáp , " một con chuột .
" Herbert ! " bà thét lên .
" Đó là con trai tôi ; là Herbert ! " bà khóc , cố vùng vẫy thoát ra .
Tôi phải mở cửa . "
" Ông sợ hãi chính đứa con trai của mình , " bà vừa than khóc vừa vùng vẫy .
Bà cụ đột ngột giật mạnh thoát ra và chạy ra khỏi phòng .
" Cái chốt , " bà réo lên ầm ĩ .
Ông chỉ mong sao tìm thấy nó trước khi cái thứ đang ở bên ngoài ấy bước vào nhà .
Ông nghe thấy tiếng ghế kéo xê dịch lại và cánh cửa mở ra .
Ngọn đèn đường đối diện phả thứ ánh sáng lập loè xuống con đường vắng lặng không một bóng người .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Cung điện Thuỷ tinh khác với tất cả các toà nhà khác trên thế giới vì nó được làm bằng sắt và kính .
Mẫu máy móc trưng bày tuyệt vời nhất trong cuộc triển lãm là búa hơi của Nasmyth .
Có sáu triệu du khách tổng cộng và lợi nhuận thu được từ cuộc triển lãm sẽ dùng để xây dựng trường cao đẳng và bảo tàng .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Thị trường quà tặng sôi động ngày Quốc tế phụ nữ
Đối với thị trường quà tặng ngày quốc tế phụ nữ năm nay , mỹ phẩm vẫn là mặt hàng được ưa chuộng với sinh viên , nhân viên văn phòng và công nhân viên chức .
Những bộ sản phẩm như thế này được bán với giá từ 60.000 đến 120.000 đồng , gồm dầu gội , sữa tắm và nhiều quà tặng đi kèm như khăn mặt và lược .
Nhiều loại sô-cô-la trắng và đen được đóng thành nhiều khuôn hình xinh xắn như trái tim , chữ viết , hình người và địa danh nổi tiếng .
Anh Nguyễn Nam , một sinh viên du học ở Birmingham - Anh cho biết bạn gái của mình hiện đang ở Việt Nam và anh đã thiết kế một tấm thiệp điện tử kèm theo một bài hát " More Than Words " để gởi tặng cho bạn gái .
Nhiều trung tâm thương mại lớn cũng tưng bừng mùa giảm giá và bán hàng khuyến mãi trong dịp 8 tháng 3 này .
Còn ở trung tâm thương mại Vincom , mỹ phẩm và quần áo của nhiều thương hiệu nổi tiếng cũng giảm giá như Triumph , Minoshe , Loccitane và Jeep .
Trong ba ngày ( ngày 6 , 7 , 8 tháng 3 ) , trung tâm Best Caring còn dành cho khách hàng nhiều bất ngờ với giá đặc biệt ưu đãi và 300 bó hoa hồng sẽ được tặng cho khách hàng mua trên 2 triệu đồng .
Một nhành hồng khoảng chừng từ 10.000 đến 15.000 đồng trong khi một bó loa kèn hay lan lại dao động từ 200.000 đến 300.000 đồng và sẽ còn tiếp tục đội giá lên hơn nữa .
Con tin Trung Quốc được giải cứu chết ở Philippines
Cảnh sát cho biết , Oscar Lu chết trong một bệnh viện Philippines vào hôm thứ hai , ba ngày sau khi các lực lượng an ninh giải cứu anh ấy và một công nhân nhà máy gỗ dán Trung Quốc khác ở phía nam đảo Basilan , nơi các chiến binh Abu Sayyaf bắt giữ họ và đòi tiền chuộc để phóng thích họ .
Người này sau đó đã bị chém đầu vì gia đình anh ấy không đưa được khoản tiền chuộc yêu cầu .
Nó nằm trong danh sách các tổ chức khủng bố của Hoa Kỳ vì hai thập kỷ đánh bom , bắt cóc và tấn công thường dân .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Các mặt hàng khác tăng nhẹ như đồ thiết bị gia dụng ( tăng 0,23% ) , thuốc và dịch vụ y tế ( tăng 0,21% ) .
Giá vàng trung bình giảm 1,94% và giá đô la Mỹ cũng giảm 0,28% .
Thuốc và các dịch vụ y tế , vận tải , giải trí - du lịch , giáo dục , và giày dép và quần áo đều tăng từ 0,03% đến 1,97% .
ruong Sa islanders celebrate Tet
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Gói bánh chưng
Trong cái khó ló cái khôn .
Lợn được làm thịt để chế biến món ăn ngày Tết như là gói bánh chưng .
Trước khi gói thì lá chuối phải được rửa sạch và phơi qua để lá mềm lại và bánh sẽ dễ gói hơn .
" Dẫu rằng vui vẻ với không khí mùa xuân như trong đất liền song chúng tôi cũng không quên nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền biển đảo của nước nhà , " anh Chu Đình Thêm , chiến sĩ đảo Đá Lát nói .
Thượng úy Võ Văn Huy ở đảo Trường Sa Lớn cho biết , " Chúng tôi chỉ cảm thấy thoải mái trọn vẹn khi nào đất nước có được ngày lễ hoàn toàn bình yên . "
Cũng giống như nhiều dân hải đảo khác ở Trường Sa , gia đình anh Võ Văn Trường và chị Nguyễn Thị Hạnh cũng đang tất bật trang trí nhà cửa đón một dịp nghỉ Tết dài 9 ngày này .
Còn đối với cô giáo tình nguyện Bùi Thị Nhung , chị nói mình sẽ không cảm thấy cô đơn suốt các ngày Tết vì quanh chị luôn có láng giềng và học trò là niềm vui bớt đi nỗi nhớ nhà .
Nhưng tình yêu đối với học trò đã giúp tôi đứng vững và vượt qua hết mọi trở ngại này . "
Những người lính đảo luôn hiểu rằng họ không hề cô đơn vì Đảng và các cấp lãnh đạo nhà nước và hàng chục triệu người dân Việt Nam luôn cảm kích và luôn ủng hộ họ bằng cả con tim .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Các trung tâm thương mại trên các đường chính như Nguyễn Huệ , Lê Lợi , Đồng Khởi được trang trí đầy màu sắc sặc sỡ .
Đường hoa Nguễn Huệ được trưng bày đẹp đẽ trong dịp Tết
Và lá dong để gói bánh Chưng
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Chợ hoa xuân năm 2010 được khai mạc tại thành phố Biên Hoà tỉnh Đồng Nai vào ngày 6 tháng 2 , với 170 gian hàng trưng bày hoa đến từ các tỉnh miền trung và tây nam .
Chợ hoa Đồng Nai năm nay không nhiều hoa mai vàng như năm ngoái nhưng thay vào đó chủ yếu là những gốc mai được trồng trong chậu lớn .
Những cây có quả ăn được cũng được bày bán .
Công ty Hải Long đã thiết lập được 14 điểm đầu mối nhằm cung cấp lương thực thực phẩm cho người dân sống ở xã Dầu Tiếng , Tân Uyên , và các khu vực nông thôn của xã Phú Giáo thuộc phía Nam tỉnh Bình Dương .
12 điểm đầu mối bán lương thực thực phẩm tươi sống cũng được bày bán ở 7 huyện xã khác của tỉnh .
Nhiều hoạt động như triển lãm nghệ thuật và trò chơi giân dan sẽ diễn ra bên lề sự kiện và du khách có thể đến đây thưởng thức mà không phải trả một chi phí nào .
0 Foods tough to digest
Gà rán
Hễ khi nào bạn lấy thực phẩm nhúng vào bột nhão rồi chiên vàng lên , tức là bạn đã làm cho thức ăn khó tiêu hóa hơn rồi đấy .
Lời khuyên kiêng trừ các loại thức ăn chiên rán tẩm nhiều gia vị cũng giúp bỏ các thức ăn chiên giòn nhiều dầu mỡ truyền thống khác , như khoai tây chiên .
Kết quả gây ra cảm giác giống như chứng ợ nóng khó chịu sau khi ăn vậy .
Thế nên nếu bạn thường xuyên bị tác dụng phụ của gia vị thì hãy chọn món ăn có gia vị dịu nhẹ hơn là cố dùng kem có hàm lượng chất béo cao để che cảm giác của gia vị .
Thỉnh thoảng ăn một mẩu bánh sô-cô-la hạnh nhân thì tốt thôi nhưng ăn gấp ba lần như thế với kem thì không tốt chút nào .
Các loại thức uống chứa a-xít này có thể kích thích ống thực quản , kích thích thần kinh cảm giác thấy đau rát hơn .
Nếu bạn chưa ăn gì hết ( mà nốc một ly nước cam ép lớn vào buổi sáng ) , dạ dày của bạn đã chứa đầy a-xít rồi , vì thế nếu cung cấp thêm nhiều a-xít nữa thì dạ dày của bạn sẽ đau đấy .
Có vẻ như không có loại thức ăn nào hiền hơn một bát khoai tây nghiền nhừ .
Hãy chế biến khoai tây tại nhà và dùng sữa không chứa lac-tô-za sẽ có thể hạn chế tối đa tác dụng phụ của nó .
Nhưng bạn cũng có thể làm mất tác dụng của những hợp chất tốt , chuyên gia dinh dưỡng Ryan gợi ý rằng bạn có thể kết hợp nấu chín và trụng tái để có thể có được mặt lợi mà không phải bị rắc rối gì .
Chứng phù nề , chuột rút và đầy hơi minh chứng cho điều đó .
Cơ bản là vì chất béo và chất béo được tiêu hóa chậm hơn các loại thức ăn khác trong dạ dày .
" Nấu chín hoặc thậm chí chỉ cần trụng tái đi cũng sẽ khử được hoạt tính của hợp chất lưu huỳnh gây chứng đầy hơi , " ông Ryan đã giải thích .
Ai cũng biết đậu là nguyên nhân gây nhiều vấn đề cho dạ dày .
Dĩ nhiên Hậu quả là bạn sẽ bị đầy hơi và phù nề .
Người ta phát hiện ra sorbitol trong nhiều loại kẹo cao su không đường và kẹo có thể làm tăng lượng hơi khó chịu trong dạ dày của bạn .
Ông Gidus cảnh báo rằng số lượng cũng là vấn đề quan trọng .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Bạn không có thời gian để chăm sóc da một cách chu đáo ư ?
Việc chăm chút làn da và lựa chọn phong cách sống lành mạnh có thể kéo dài quá trình lão hóa tự nhiên và ngăn ngừa nhiều vấn đề về da .
Việc phô bày da ra ánh nắng mặt trời có thể làm nhăn da , tàn nhang , đồi mồi và da khô ráp xù xì .
Đây là khoảng thời gian của những tia nắng nóng gắt nhất .
Mặc áo sơ mi kín tay dài , quần dài và đội mũ rộng vành .
Dùng kem chống nắng 30 phút trước khi đi ra ngoài và cứ 2 tiếng đồng hồ thì xức kem lại , sau khi bạn ra mồ hôi nhiều hoặc sau khi xuống nước .
Điều này làm da giảm ô-xy và chất dinh dưỡng trên da , như vi-ta-min A , vốn quan trọng cho một làn da khỏe mạnh .
Nếu bạn hút thuốc thì cách tốt nhất để bảo vệ da là bỏ thuốc đi .
3 . Chăm sóc da bạn nhẹ nhàng
Hãy hạn chế thời gian tắm rửa , dùng nước ấm tốt hơn là nước nóng .
Xà bông tẩy mạnh có thể tẩy lớp dầu trên da của bạn .
Thay vào đó , hãy dùng chất tẩy rửa nhẹ nhàng nhé .
Cạo theo chiều râu mọc , đừng cạo ngược lại .
Hãy tìm loại kem dưỡng ẩm phù hợp với loại da bạn và làm cho da có cảm giác mềm hơn .
Sự liên quan giữa chế độ ăn uống và chứng mụn trứng cá chẳng rõ rệt - nhưng công trình nghiên cứu nghĩ rằng chế độ dinh dưỡng giàu vi-ta-min C , ít chất béo và hyđrat-cacbon thấp có thể làm cho da trẻ hơn .
Tâm trạng căng thẳng không kiểm soát được có thể làm cho da trở nên nhạy cảm hơn và làm phát sinh mụn và nhiều vấn đề khác về da nữa .
ilitary wins small battle in war against counterfeit chips
Bộ tư pháp Hoa Kỳ đã công bố một thắng lợi nhỏ trong cuộc chiến kéo dài của chính phủ để bảo vệ an toàn cho đất nước từ … các overclocker ?
Trong đó có một số đã được làm giả hoàn toàn có nguồn gốc từ Trung Quốc và số khác đã được " remark " từ các phiên bản chip rẻ tiền và được " tút " lại cho trông giống chip " xịn " và được đưa vào sử dụng trong vô số các hệ thống máy tính quan trọng của quân đội .
Việc nhà sản xuất khóa xung nhịp của chip trong phần cứng PC trong nhiều năm nay để ngăn chặn những tín đồ với mục đích để nâng tốc độ con chip xử lý của mình lên thêm một vài MHz – chúng được sử dụng bởi Intel để ngăn chặn các Remarker lừa đảo khách hàng với những con chip đã được ép xung một cách bí mật và khiến các nhà sản xuất chip tốn chi phí để thực hiện các cuộc gọi hỗ trợ khách hàng và chi phí gửi trả về .
Tôi đã nghe câu chuyện về cách làm , việc này vẫn đang được thực hiện , đó là chính phủ tự thiết kế chip riêng cho mình hoặc là ủy quyền cho một bên thứ ba thiết kế và sau đó các nhân viên FBI sẽ theo hộ tống các tấm mask đến nhà máy sản xuất chip và giám sát xem chúng ) .
Cách thực hiện như thế khá lãng phí nhưng điều này làm cho các thiết bị hoạt động tốt hơn và chống lại sự phá hoại cả về tự nhiên lẫn do con người tạo ra .
irst Inaugural Address
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Và tôi chắc rằng vào ngày này những người dân Mỹ quốc của tôi đều mong rằng khi tôi được bổ nhiệm giữ chức tổng thống , thì tôi sẽ cho họ một cậu trả lời thẳng thắng và một quyết định mà tình hình hiện tại của nguời dân đang yêu cầu bức thiết .
Hơn bao giờ hết , đây là lúc phải nói thật , phải mạnh dạn và thẳng thắn nói hết sự thật .
Mỗi khi vận nước long đong , một nhà lãnh đạo thẳng thắn và cương nghị luôn nhận được sự đồng cảm , ủng hộ của mọi người dân và đây chính là yếu tố hết sức cần thiết để giành chiến thắng .
Các chuẩn mực bị hạn chế đến mức không tưởng tượng được ; thuế má tăng vọt ; khả năng chi trả của chúng ta tụt hẳn ; chính quyền các cấp phải đối mặt với tình trạng thu nhập sa sút trầm trọng ; vốn liếng bị phong toả trong các luồng giao dịch thương mại ; các xí nghiệp kỹ nghệ rơi rụng khắp mọi nơi ; nông dân không tìm được đầu ra cho sản phẩm ; tiền dành dụm bao nhiêu năm của hàng ngàn gia đình đã ra đi .
Chúng ta không hề bị nạn dịch châu chấu tấn công .
Chủ yếu là do những kẻ lèo lái công cuộc trao đổi hàng hoá của con người đã thất bại vì ngoan cố và bất tài , rồi đành thừa nhận mình thất bại và phải ra đi .
Đúng là họ có cố gắng .
Bị tước bỏ ánh hào quang của lợi nhuận từng giúp họ lôi kéo dân chúng đi lầm đường theo họ , họ đành phải hô hào , cầu xin thảm thiết để khôi phục lòng tin của mọi người .
Bây giờ chúng ta có thể đưa ngôi đền này trở về chân lý tổ tiên của nó .
Hạnh phúc đâu phải cứ có nhiều tiền .
Nhận ra cái sai khi lấy cảnh giàu sang làm thước đo cho sự thành đạt cũng có nghĩa là không còn mù quáng tin rằng phải dựa vào mức độ được trọng vọng và lợi nhuận cá nhân thì mới biết một người nào đó có chức quyền và địa vị chính trị cao cỡ nào , đồng thời cũng nên chấm dứt cái thói chỉ đạo trong ngành ngân hàng và trong kinh doanh , vì nó luôn làm cho người ta tin chắc rằng đó là những hành vi ích kỷ và thô bạo .
Nhiệm vụ chính yếu nhất của chúng ta là phải đưa mọi người trở lại làm việc .
Vâng , nhiệm vụ này có thể được hỗ trợ bằng những nỗ lực dứt khoát nhằm tăng giá trị cho nông sản và qua đó , nâng cao sức mua ở các thành phố của chúng ta .
Nó có thể được hỗ trợ bằng cách thống nhất quản lý những hoạt động cứu trợ đang manh mún , kém hiệu quả và không đồng đều .
Nó có thể được hỗ trợ bằng nhiều cách , nhưng nhất định không thể hỗ trợ bằng cách nói suông .
Và cuối cùng , để cố gắng phục hồi hoạt động , chúng ta cần có hai biện pháp ngăn ngừa những tệ nạn của trật tự cũ lặp lại .
Và phải bảo đảm đồng tiền mạnh nhưng không thiếu hụt .
Thưa các bạn , đây chính là đường lối hành động .
Thật ra , tôi chủ trương việc nào gấp thì phải làm trước .
Đó là con đường dẫn đến sự nghiệp khôi phục .
Nếu như tôi hiểu đúng tính cách của dân tộc ta thì bây giờ chúng ta mới nhận ra , thứ chúng ta trước đây chưa bao giờ nhận ra , rằng chúng ta đều phụ thuộc nhau , rằng chúng ta không thể chỉ biết nhận chúng ta mà còn phải biết cho ; rằng nếu chúng ta tiến lên , chúng ta phải tiến như một đoàn quân tinh nhuệ , trung thành và sẵn sàng hy sinh để đảm bảo kỷ luật chung , vì không có kỷ luật như thế thì không tài nào tiến lên được , không tài nào lãnh đạo có hiệu quả được .
Điều này , theo tôi đề nghị , là phải cam kết rằng những mục đích lớn lao hơn sẽ ràng buộc chúng ta , sẽ ràng buộc tất cả chúng ta như một nghĩa vụ thiêng liêng , gắn liền với một thứ bổn phận mà xưa nay chỉ đặt ra khi nào có chiến tranh mà thôi .
Hiến pháp của chúng ta đơn giản và thực dụng đến nỗi lúc nào cũng có thể đáp ứng những yêu cầu bất thường bằng cách điều chỉnh trọng tâm và phương thức mà vẫn giữ được hình thức căn bản .
Nhưng có lẽ yêu cầu và nhu cầu hành động gấp rút chưa từng thấy sẽ buộc phải tạm thời bỏ qua cái lệ cân bằng quyền lực đó .
Biện pháp này hay biện pháp kia do Quốc hội vận dụng kinh nghiệm và trí tuệ của mình mà đề ra thì , trong quyền hạn do hiến pháp quy định , tôi sẽ tìm mọi cách để được thông qua càng sớm càng tốt .
Tôi không thể làm khác hơn được .
Người Mỹ chưa bao giờ thất bại .
Tôi sẵn sàng đón nhận điều này để đáp lại thịnh tình của họ .
0 things that youth usually waste
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Trong hành trình tạo dựng một cuộc đời có ý nghĩa , nếu bạn lỡ coi thường một trong 10 điều thiết yếu dưới đây , coi như bạn đã tự đánh mất một phần nhựa sống của chính mình .
Khi về già , cố níu kéo sức khoẻ thì đã muộn .
Thời gian : Mỗi thời khắc " vàng ngọc " qua đi là không bao giờ lấy lại được .
Nếu " không làm được gì cả " , hãy xem lại quỹ thời gian của bạn nhé !
Tuổi trẻ : Là quãng thời gian mà con người có nhiều sức khoẻ và trí tuệ để làm những điều lớn lao .
Từ sách , bạn có thể khám phá biết bao điều kỳ thú trên khắp thế giới .
Một cơ may có thể biến bạn thành giám đốc thành đạt hay một tỷ phú lắm tiền .
Tuy nhiên , " tuổi thọ " của nhan sắc có hạn .
Hãy chăm sóc mình ngay từ bây giờ .
Thực tế là khi sống một mình , bạn rất cô đơn và dễ cảm thấy cần vòng tay yêu thương của gia đình .
Vì thế , nếu cho rằng đi du lịch chỉ làm hoang phí thời gian và tiền bạc , bạn hãy nghĩ lại nhé !
Nếu không học hành , bạn đang lãng phí bộ óc đấy !
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Piere Balthazard , phó giáo sư của Trường Kinh doanh Carey của Đại học bang Arizona , cũng cho biết ông có thể sử dụng kỹ thuật khoa học thần kinh để giúp mọi người cải tiến các kỹ năng đóng vai trò trong việc lãnh đạo .
Bằng cách gắn điện cực vào đầu của họ , ông nói ông có thể đo hoạt động điện tạo ra bởi các nơron trong não của họ .
Ý tưởng là não càng phức tạp càng tạo ra sự nhận thức về tình hình và sự suy nghĩ thích nghi tốt hơn - đó là các kỹ năng thiết yếu đối với một người lính ngày nay , họ phải là người thích nghi tốt từ cả trong công tác chiến đấu nơi tiền tuyến đến công tác xây dựng đất nước .
" Nếu bạn chỉ có thể đánh giá và không phát triển thì nó chỉ là một bài tập trong công trình xã hội , và chỉ như thế thì không hấp dẫn tôi , " ông nói .
Người tình nguyện tham gia thử nghiệm với một phần mềm được lập trình để nhận ra hoạt động " đúng " của một phần cụ thể của não .
Tiến sĩ Bob Kentridge , một thành viên của Đơn vị Nghiên cứu Khoa học thần kinh Nhận thức tại Đại học Durham , Anh , nói với CNN , " Ngay cả khi bạn tìm thấy được sự khác biệt trong não bộ của những người có các khả năng lãnh đạo khác nhau thì cũng rất khó để nói rằng sự khác biệt đó có liên quan tới khả năng lãnh đạo hay không .
" Khả năng lãnh đạo là một khả năng quá mơ hồ đến nỗi thật khó mà nói chắc chắn bạn đang thay đổi " Kentridge nói thêm .
Balthazard cho rằng " Chẳng có mối tương quan nào giữa chỉ số IQ và khả năng lãnh đạo " .
Gần đây ông đã phân tích não bộ của khoảng 200 đến 225 người , trong đó có các nhà lãnh đạo ngân hàng và quân sự , và nói rằng ông phải kiểm tra số người gấp 2 lần con số trên trước khi ông đưa ra " tiêu chuẩn " của mình .
Nếu điều đó xảy ra , những Giám đốc Điều hành non trẻ có thể sẽ xếp hàng đến các chuyên gia thần kinh để học cách rèn luyện trở thành những bộ não kinh doanh trong tương lai .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Nhật Bản đang chuẩn bị cho một cuộc bầu cử trọng đại trong tình trạng tuột dốc đáng ngại .
Vì vấn đề tài chính là yếu tố quyết định cho cuộc bầu cử , nên chẳng gì ngạc nhiên khi các cử tri Nhật Bản có vẻ sắp sửa tống khứ Đảng Dân chủ Tự Do ( LDP ) đang cầm quyền , vậy là chỉ mới lần thứ hai đảng này mất quyền lực trong nửa thế kỷ qua .
Quả đáng báo động khi Trung Quốc đã và đang làm ầm lên về việc thay thế đô la trong vai trò là đồng tiền dự trữ quốc tế duy nhất , và thay vào đó họ đã bắt đầu tiến hành giao dịch tài chính trong khu vực bằng đồng nhân dân tệ của Trung Quốc , một nỗ lực mà các giới chức Nhật Bản xem như là hiểm hoạ trực tiếp đối với cả đồng yên nữa .
Vì thế Nhật Bản đang chuẩn bị đưa ra một chính phủ mới trong bối cảnh lo ngại rằng quốc gia này không quan trọng về chính trị và kinh tế ở châu Á , chẳng mấy chốc sẽ đóng vai trò thứ hai sau Trung Quốc .
" Thật vô nghĩa nếu chúng ta vẫn cứ nhắc đến việc cạnh tranh với Trung Quốc ( về vị trí bá chủ ở châu Á ) khi nền kinh tế của họ sẽ vượt qua chúng ta trong năm tới , " Kobori nói , phản ánh quan điểm của nhiều giáo sư đại học , nhà văn , giới trí thức , và thậm chí của nhiều chính trị gia trẻ khác ở Nhật Bản .
Họ đã đạt được điều ấy vào thập niên 80 , nhưng họ chưa hề hình dung những gì phải làm để lặp lại lần nữa , " Gerald Curtis , giáo sư Trường Columbia , một chuyên gia về Nhật Bản đã nói như vậy .
Cùng với việc châu Á nổi lên như " trung tâm kinh tế toàn cầu , động cơ phát triển mới của nó , Nhật Bản nay phải nghĩ ra cách đặt mình vào chính giữa trung tâm đó , " Curtis nói như vậy .
Tuy nhiên đáng lo ngại là , bản tuyên ngôn của DPJ thậm chí cũng chẳng đề cập đến " tăng trưởng " cho đến khi nó bị tấn công bởi LDP , vì cho rằng DPJ không hoàn toàn giải quyết được tình huống khó khăn .
Các cường quốc châu Á có một lịch sử gai góc từ thời Nhật Bản chiếm đóng Trung Quốc trong Đệ nhị thế chiến , và thường có các quyền lợi đối kháng về thương mại và an ninh .
Thậm chí DPJ còn đề nghị trợ cấp nuôi con theo kiểu Pháp để đẩy mạnh tỉ lệ sinh con của nước này , nhằm vực dậy sự năng động về kinh tế mà Nhật Bản đã mất đi do dân số mau già cỗi nhất thế giới .
Tuy nhiên lợi ích của một chiến lược khu vực tấn công là rất rõ ràng - Pháp , chẳng hạn , đã tăng được 42 phần trăm thu nhập theo đầu người kể từ khi thành lập Liên minh Châu Âu vào năm 1993 , và không ai nghi ngờ rằng điều này đã đạt được một cách đáng kể do ảnh hưởng của thị trường chung .
Người Nhật Bản lâu nay vẫn tập trung nhiều hơn vào quan hệ kinh tế với Hoa Kỳ và Châu Âu , nên đang từ từ nhận ra rằng họ phải khéo xoay xở thì mới đi được chuyến tàu này .
Dân số đạt mức cao nhất vào năm 2004 là 128 triệu , và dự kiến sẽ giảm xuống còn 90 triệu vào năm 2055 .
Hoa Kỳ đang đặt 2 phần trăm vào , và đang trong giai đoạn hồi phục .
Doanh nhân Nhật Bản đang săn lùng một thứ : trong lần viếng thăm các công ty hàng đầu ở Nhật gần đây , Curtis thấy những người điều hành nói về naiju ( mức cầu nội địa ) ít hơn là nói về jun-naiju ( mức cầu tương tự như nội địa ) , một cụm từ mới ám chỉ mức cầu ở quê nhà châu Á .
Cuối cùng , lượng thành phẩm buôn bán cũng sẽ tăng lên .
Thường thì Nhật Bản là một trong bốn nhà đầu tư hàng đầu ở Trung Quốc , tuy nhiên họ vẫn gửi thêm gần gấp ba lần số đầu tư trực tiếp vào công ty và nhà máy sang Hoa Kỳ .
Tăng cường hợp tác với Trung Quốc thì phải có chút nào tin cậy .
Peter Petri , một viên chức cao cấp thuộc trung tâm Đông-Tây ở Honolulu , gọi thoả thuận này là " một sự kiện rất quan trọng " vì nó cho thấy " chúng ta đang chung lưng đấu cật với nhau , và mặc dù trong tương lai Trung Quốc sẽ là nền kinh tế chiếm ưu thế , nhưng Nhật Bản vẫn có nhiều đóng góp .
Viện trợ của Nhật Bản cho các nước ASEAN cũng đang tăng lên .
Việc trở thành " trung tâm của trung tâm phát triển toàn cầu , " theo cách đặt vấn đề của Curtis , cũng sẽ làm cho Nhật Bản quan trọng hơn nữa đối với nền ngoại giao và chính trị toàn cầu .
Nhưng bề ngoài thì Nhật Bản bao giờ cũng là một cường quốc kinh tế , và để lấy lại ảnh hưởng toàn cầu , họ cần phải quay về mức tăng trưởng thực sự đứng đầu thế giới .
Cùng lắm là họ mơ về một mô hình cường quốc bậc trung mà thôi .
Làm thế nào để quản lý thời gian hiệu quả
Hãy viết ra những thứ bạn muốn hoàn thành , và ước lượng mất bao lâu để hoàn thành mỗi việc .
Nếu bạn làm nó trước nhất , bạn sẽ cảm thấy thoải mái hơn suốt quãng thời gian còn lại trong ngày , vì biết rằng mình chẳng cần phải lo lắng về công việc ấy nữa .
Hãy kết thúc một ngày bằng việc gì đó vui vẻ .
Đừng quên làm việc đúng giờ để có thời gian nghỉ ngơi , thời gian dùng bữa , và có thể là khoảng thời gian chợp mắt ban trưa .
Bạn sẽ thấy rằng số lượng công việc bạn có thể làm sẽ bị hạn chế trước khi bạn bị vắt kiệt sức .
Hãy kết hợp với một vài hoạt động vui vẻ và công việc bạn ưa thích .
Một công việc hàng ngày buồn tẻ sẽ chỉ làm bạn chán nản mà thôi .
Nếu muốn hoàn thành công việc , bạn nên dự kiến sẽ phải gặp ít nhất là chút khó khăn nào đó .
Ăn vặt , trầm tư và ngả lưng một chút .
Có thể phải mất một thời gian để tìm sự cân bằng hợp lý giữa công việc và các hoạt động khác , nhưng về lâu dài điều đó rất đáng bỏ ra .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Vào đầu thập niên 90 , khi Washington bàn về các biện pháp lôi kéo hoặc ngăn cản Trung Quốc , có vài kẻ hóm hỉnh lanh trí đã đề nghị một cụm từ ghép là " vừa lôi vừa chận " .
Bây giờ thì không còn ai tranh cãi về khái niệm Trung Quốc và Hoa Kỳ là đối tác chiến lược nữa .
Nhìn chung , quan hệ giữa chính phủ hai nước đòi hỏi đến 60 cuộc đối thoại song phương .
Những lý lẽ như thế chưa hẳn đã có sức thuyết phục .
Christopher Clarke , người từng là một nhà ngoại giao , đã gợi ý rằng quan hệ cộng sinh tài chính Hoa-Mỹ chẳng khác nào " cố bám víu nhau mà chẳng bên nào dám nhích tới vì sợ cả hai cùng vuột khỏi vách đá " .
Điều này cũng dễ hiểu thôi .
Trong thập niên qua , người ta thường cho rằng Trung Quốc có thể tìm cách phá hoại các quan hệ đồng minh của Mỹ ở châu Á .
Ông ấy viết : " Có thể mục tiêu thực tế hơn nữa của Trung Quốc là lập liên minh với Hoa Kỳ , trong đó các đồng minh châu Á của chúng tôi , chẳng hạn như Nhật Bản , Nam Triều Tiên , Úc , Thái Lan và Philippines , bị liệt vào địa vị thấp hơn , rồi Hoa Kỳ và Trung Quốc sẽ chia nhau ăn trên ngồi trước ở châu Á - ít nhất cũng được một thời gian .
Gần đây Trung Quốc có chỉ trích các yêu cầu của Malaysia và Việt Nam về đáy biển và tài nguyên dưới lòng đất đang tranh chấp ở vùng biển quan trọng đó .
Viết trong bản tin Ngoại giao tháng sáu , cô Elizabeth Economy và tiến sĩ Adam Segal thuộc Hội đồng quan hệ đối ngoại biện luận rằng hố ngăn cách giữa hai nước về quyền lợi , giá trị và khả năng sẽ không cho phép họ tiến đến một tập đoàn lưỡng đầu chế hùng mạnh .
" Khái niệm G-2 đang phát triển là không đúng , " ông đã nói như vậy .
Điều này nghe có vẻ như trấn an nhiều quốc gia ở châu Á .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Tia bức xạ ion hoá - tương tự với tia X - có thể xâm nhập vào mô , và thay đổi một phần của tế bào có chức năng kiểm soát sự sinh trưởng và sinh sản .
Ai cần xạ trị
Nhưng mặc dù chỉ một mình xạ trị cũng có thể chữa được nhiều bệnh ung thư , trong các trường hợp khác , xạ trị được áp dụng sau khi phẫu thuật trên khu vực xung quanh để " dọn sạch " bất cứ tế bào bệnh còn lại nào mà đã phát tán từ nơi ung thư ban đầu .
Mặc dù thời gian chữa bệnh thay đổi tùy vào loại bệnh ung thư , vị trí , kích thước của nó , và liều do bác sĩ chỉ định , nhưng việc thực hiện xạ trị mỗi ngày kéo dài trong một vài tuần là không bình thường .
Bức xạ có thể tạo ra ảnh hưởng giống cháy nắng trên da nơi nó đi qua .
Nguy cơ lâu dài ?
Chính phủ Anh hiện đang đầu tư các máy móc hiện đại nhất .
Nỗ lực chính chú trọng vào việc đưa tia xạ trị mạnh và chính xác hơn đến các mục tiêu .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Theo một nghiên cứu , mối hiểm họa của bọn khủng bố mạng máy tính đang ngày càng leo thang và có thể trở thành một cuộc tấn công hạt nhân
Bỏ ngỏ việc bảo vệ tốt hơn các hệ thống máy tính và thông tin của họ .
Trên thực tế bản nghiên cứu có nói rằng : " Đây có thể là một cách thay thế dễ dàng hơn cho các nhóm khủng bố thay vì xây dựng hoặc mua vũ khí hạt nhân hay các loại bom bẩn khác "
" Bọn khủng bố mạng máy tính cũng có thể kích hoạt châm ngòi cuộc chiến tranh hạt nhân bằng cách đánh lừa các hệ thống nhận dạng và cảnh báo ban đầu hoặc làm hư hại mạng lưới thông tin liên lạc .
Tại Anh , gần đây Gordon Brown đã công bố các kế hoạch để tăng cường các chiến dịch tình báo trực tuyến - trong khi ở Mĩ , tổng thống Obama phát biểu rằng ông ta có ý định bổ nhiệm một " ông vua an ninh mạng " để đảm bảo rằng việc bảo vệ các hệ thống máy tính của nước Mĩ " sẽ là một ưu tiên an ninh quốc gia " .
hinese agency says " hidden trouble " in South China Sea becomes prominent
Văn bản của báo cáo bởi Thông tấn xã Zhongguo Tongxun She ở Hong Kong
Tuy nhiên , những vấn đề tiềm ẩn đã trở thành nổi bật .
Khu vực này vẫn ổn định , tuy ảnh hưởng bởi nhiều bên .
" Tranh chấp ở Nam Sa quanh vấn đề chủ quyền của đảo và quyền pháp lý đối với vùng biển này là , về bản chất , sự câu kết của các lợi ích chiến lược và tranh giành tài nguyên thiên nhiên , " tổng thống * Wu Shicun nói .
Các quốc gia láng giềng trong khu vực này đã tự chia Nam Hải với nhau - khu vực đặc trưng bởi các mỏ dầu chồng lấn lên nhau .
Trung Quốc không nên ngồi chờ nước ngoài để thi hành kế hoạch cho khai thác tài nguyên chung .
Vào cuối năm ngoái , chính phủ In-đô-nê-xi-a thiết lập cục đặt biệt chuyên bắt giữ trực thuộc Bộ Hàng hải và Ngư nghiệp .
Các con tàu của cục này đã xâm phạm lãnh hải truyền thống của Trung Quốc nhiều lần để tóm bắt và xua đuổi các tàu đánh cá của Trung Quốc .
Thái độ của cường quốc quốc tế lớn như là Hoa Kỳ và Úc - đáng được chúng tôi tập trung chú ý .
Theo tạp chí này , hoạt động của Malaysia trong cuộc diễn tập này bắt đầu trong 10 ngày cuối cùng của tháng sáu .
Các chuyên gia về tàu chiến của Hoa Kỳ nói rằng ý nghĩa của hiện diện của tàu chiến được trang bị hệ thống phòng vệ của Hoa Kỳ trong Nam Hải là một khi chiến tranh bùng nổ , các tàu chiến Hoa Kỳ có thể tạo lá chắn phòng không trong Nam Hải .
bama Opens Policy Talks With China
WASHINGTON - Hoa Kỳ và Trung Quốc khai mạc hai ngày của các cuộc đàm phán cấp cao vào ngày thứ hai , đổi lời hứa của hợp tác giữa các cường quốc về những vấn đề quan trọng như thay đổi khí hậu trong khi tránh xa các mâu thuẫn tiềm tàng về tỷ giá hối đoái và nhân quyền .
" Nhưng chỉ làm cho đối thoại quan trọng hơn .
Đánh dấu ra danh sách dài ưu tiên , tổng thống đã nói hai quốc gia sẽ tìm kiếm cách làm việc cùng nhau trên phục hồi kinh tế , thay đổi khí hậu , công nghệ năng lượng - sạch , hạn chế vũ khí huỷ diệt hàng loạt hạt nhân , chống khủng bố và thảm hoạ con người như một ở Darfur , Sudan .
Bằng mở rộng phạm vi , Trung Quốc và Hoa Kỳ có thể tiến lên nguyên nhân thông thường về vấn đề như Bắc Triều Tiên .
Ông Obama tham khảo thật lòng đến tình trạng căng thẳng về nhân quyền , nói rằng Hoa Kỳ tin " Tất cả mọi người nên được tự do nói thẳng nói thật - và bao gồm thiểu số sắc tộc và tôn giáo ở Trung quốc .
Phái đoàn Trung Quốc đã được dẫn đầu bởi Wang Qishan , Phó Thủ tướng trông nom chính sách kinh tế , và Dai Bingguo , Ủy viên Quốc vụ viện chịu trách nhiệm về chính sách đối ngoại .
Trong khi có các dấu hiệu phục hồi mới xuất hiện trong cả hai quốc gia , ông Obama nhấn mạnh nhu cầu cần có người Mỹ tiết kiệm hơn và cho người tiêu dùng Trung Quốc để sử dụng hơn .
Arvind Subramanian , một viên chức cao cấp tại Peterson Institute for International Economics , đã nói , " vấn đề tiền tệ sẽ vẫn quan trọng vì nhu cầu đến " tăng trưởng cân bằng . " "
" Hãy thành thật với nhau , " ông Obama đã nói , " vài người ở Trung Quốc nghĩ rằng Hoa Kỳ sẽ cố hạn chế tham vọng của Trung Quốc ; vài người ở Mỹ nghĩ có điều gì đó đáng sợ trong nước Trung Quốc đang trỗi dậy .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Công bố : ngày 27 tháng bảy 2009 19:36 - cập nhật mới nhất : ngày 28 tháng bảy 2009 00:43
Ông Obama đã nói : " Vài người ở Trung Quốc nghĩ rằng Hoa Kỳ sẽ cố hạn chế tham vọng của Trung Quốc ; vài người ở Mỹ nghĩ rằng có điều gì đó đáng sợ ở một Trung Quốc đang trỗi dậy .
Quan hệ tiếp tục định rõ phần lớn bằng địa vị của Trung Quốc như cổ đông lớn nhất thế giới của trái phiếu Bộ tài chính Hoa kỳ , tăng cao ảnh hưởng của Bắc Kinh lên Washington và gia tăng của phơi ra trước nền kinh tế Hoa Kỳ tơi tả và thâm thủng ngân sách nặng nề .
Ông Dai nói rằng hai quốc gia đã " trong cùng một con thuyền lớn đã bị tấn công bởi gió dữ dội và sóng lớn , với quan tâm của chúng tôi liên kết với nhau , chia ngọt sẻ bùi " .
Trong khi anh ấy ca ngợi Trung Quốc đã " nâng hàng trăm hàng triệu người thoát khỏi sự nghèo khổ " , anh ấy cũng được hiện sáng lời kêu gọi của Hoa Kỳ về " tôn giáo và văn hoá của tất cả mọi người ( để ) được tôn trọng và bảo vệ " .
Ông ấy cũng nói rằng Hoa Kỳ sẽ giúp Trung Quốc có nhiều đại diện hơn tại tổ chức quốc tế như là Quỹ Tiền tệ Quốc tế .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Quá trình đó , gọi là Đối thoại Kinh tế Chiến lược ( không " và " ) , chủ yếu là dùng để nhắm đến vấn đề kinh tế hai bên như là tỉ giá giữa đồng đô la và nhân dân tệ .
Hai quan chức hàng đầu Trung Hoa , Phó Thủ tướng Wang Qishan và Ủy viên Quốc vụ viện Dai Bingguo , sẽ ở Washington cho cuộc họp thứ hai và thứ ba với Timothy Geithner Bộ trưởng tài chính và Ngoại trưởng Hillary Clinton , người vừa mới trở về từ cuộc họp ở Ấn Độ và Thái Lan .
Các nỗ lực gần đây nhất của Clinton để thuyết phục Ấn Độ xem xét hạn chế khí thải gặp cự tuyệt khăng khăng trong New Delhi trên chuyến đi gần đây của bà ấy .
" Trung Quốc đã vô cùng tích cực và hiệu quả đối với Bắc Triều Tiên , " Clinton đã nói trên Meet the Press của NBC chủ nhật .
Viên chức Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ khác nói rằng Clinton là " khẳng định lại " vai trò của bộ phận và khẳng định " lãnh đạo trong định hình quan hệ Mỹ - Trung Quốc . "
( Hormats là thành viên của ban biên tập của FP . )
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Greg Torode , thông tín viên trưởng ở Châu Á
Sự hiện diện của Bà Clinton tại cuộc họp hàng năm của các nước thuộc Asean nổi tiếng trì trệ chỉ là một dấu hiệu của những diễn biến như thế .
Washington cũng đang xem xét cách tiếp cận các tướng lãnh cứng đầu đang nắm quyền ở Myanmar và cũng đang tìm cách tăng cường hợp tác với vùng này để buộc phải thay đổi cái chế độ khó chấp nhận nhất ở Đông Nam Á .
" Họ thừa hiểu rằng về lâu về dài Hoa Kỳ vẫn có vai trò quan trọng và đang vươn ra phía trước ?
Trò chuyện riêng với các nhà ngoại giao kỳ cựu của Đông Nam Á thì mọi người đều cảm thấy vậy .
Và tôi nghĩ cả hai ông lớn này đều hiểu chuyện đó , " một phái viên của Thái Lan đã nói như vậy .
Quan hệ với Indonesia - câu chuyện về thành công bất ngờ của nền dân chủ - là một chuyện chắc chắn sẽ được nhiều người chú ý trong sáu tháng cuối năm .
Rồi lại có tác động độc đáo của Ông Obama , người mà trong thời thơ ấu đã có lúc sống ở Jakarta và vì vậy có thể nói là nhà chính trị nổi tiếng nhất ở đất nước này .
Ông nhấn mạnh vai trò của Malaysia là một tiếng nói có ảnh hưởng lớn về tính cách tương đối khoan dung của người Hồi giáo trong bài diễn văn ở Cairo gần đây của ông gởi đến thế giới Hồi giáo .
Đặc biệt là ông ấy có nhắc đến những lời cảnh báo của Trung Quốc đối với các công ty dầu khí Hoa Kỳ đang hợp tác khai thác hợp pháp với Việt Nam .
Họ muốn nâng cao mức giao lưu . "
Những tín điều từng có một thời đưa đường dẫn lối ở một trong những quốc gia dân chủ nhất , tự do nhất trong vùng này thì nay đang đến hồi cáo chung khi vị quốc vương đáng kính là vua Bhumibol Adulyadej đang bước vào giai đoạn thoái trào của bao nhiêu năm ngồi trên ngai vàng .
Trong khi có thể bà ấy công khai tuyên bố Hoa Kỳ đang quay trở lại thì trầm lặng hơn bà , các nhà ngoại giao của Washington đang cố cho thấy rằng họ chưa hề thực sự bỏ đi .
Hoa Kỳ cộng tác với các quốc gia thuộc hạ lưu sông Mê-kông về Môi trường , Y tế và Giáo dục
Môi trường : Hoa Kỳ sẽ chi hơn 7 triệu Mỹ kim trong năm 2009 cho các chương trình bảo vệ môi trường trong khu vực sông Mê-kông .
- Ủng hộ những đề án thúc đẩy việc sử dụng tài nguyên nước và rừng một cách bền vững , bảo tồn hệ sinh thái bao la của Lưu vực sông Mê-kông , và tăng cường khai thác nước uống an toàn .
- Đại dịch cúm - Từ năm 2006 đến nay , Hoa Kỳ đã cung cấp 95 triệu Mỹ kim để hỗ trợ các chương trình đang tiến hành ở các quốc gia thuộc khu vực sông Mê-kông để đề phòng và phản ứng lại các mối đe doạ do đại dịch cúm bộc phát .
- Hỗ trợ cho hơn 500 trường hợp trao đổi học thuật và sinh viên với các quốc gia thuộc khu vực sông Mê-kông hàng năm qua Chương trình Fulbright và nhiều chương trình giáo dục khác .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Ngoại trưởng Hoa Kỳ Hillary Clinton đã gặp các ngoại trưởng của Cam-pu-chia , Lào , Thái Lan và Việt Nam tại đảo Phuket của TháiLan trong Diễn đàn khu vực ASEAN .
Trong cuộc họp , năm quốc gia đã cam kết sẽ họp hàng năm ở cấp bộ trưởng để thảo luận về tiến độ thực hiện .
Hôm thứ tư , Clinton nói cuộc họp sẽ thảo luận về " lợi ích chung của chúng ta và sự cộng tác mới mẻ của chúng ta về các vấn đề liên quan đến nước , y tế và môi trường " .
Vào tháng sáu WWF cho rằng ô nhiễm ở sông Mê-kông đã khiến cá heo nước ngọt ở Cam-pu-chia và Lào có nguy cơ tuyệt chủng , điều này làm cho chính phủ Cam-pu-chia phải phủ nhận một cách giận dữ .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Washington , DC
Ngoại trưởng Hoa Kỳ Hillary Rodham Clinton nhấn mạnh tầm quan trọng của khu vực hạ lưu sông Mê-kông và từng quốc gia trong đó đối với Hoa Kỳ và việc Hoa Kỳ cam kết thúc đẩy hoà bình và thịnh vượng trong khu vực thuộc ASEAN nói chung .
Các bộ trưởng đã xem xét các nỗ lực chung từ trước đến nay trong các lĩnh vực này , và đồng ý triển khai các lĩnh vực hợp tác mới .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
WASHINGTON ( AFP ) - Một viên chức Hoa kỳ đã bày tỏ mối quan ngại vào ngày thứ Tư về tình trạng căng thẳng giữa Trung Quốc và Việt Nam về tài nguyên phong phú ở Biển Đông và trịnh trọng hứa sẽ bảo vệ các công ty dầu khí Hoa kỳ đang hoạt động trong khu vực .
" Chúng tôi đã trực tiếp nêu mối quan ngại của chúng tôi với Trung Quốc .
" Chúng tôi cũng đã kêu gọi mọi bên tranh chấp tự kiềm chế và tránh các hành động gây hấn để giải quyết các yêu sách đối kháng , " ông ấy đã nói .
Đảo này - Trung quốc gọi là Tây sa - được coi là những tiền đồn chiến lược có dự trữ dầu và khí đốt tiềm năng rất lớn , và vùng đánh bắt cá dồi dào .
Căng thẳng tăng cao đầu năm nay khi Việt Nam bổ nhiệm một " chủ tịch " với một cơ quan nhà nước để giám sát quần đảo đang tranh chấp này .
" Chính sách của Hoa kỳ vẫn là không đứng về phe nào trong các yêu sách hợp pháp đối kháng về chủ quyền lãnh thổ ở phía nam China Sea , " Marciel đã nói .
he paradox that is Chinese democracy
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Nghiên cứu - đề án quy mô lớn trong đó nhóm nghiên cứu tiến hành khảo sát trong năm các quốc gia dân chủ mới ( Nam Triều Tiên , Đài Loan , Philippines , Thái Lan và Mông Cổ ) , một nền dân chủ thành lập ( Nhật Bản ) và hai nước không dân chủ ( Trung Quốc và Hồng Kông ) - đã được công bố bởi Toà soạn báo Đại học Columbia như một quyển sách có tựa là Nền dân chủ trong mắt các quốc gia Đông Á .
Trớ trêu thay , chỉ 24.3 phần trăm của người dân ở Nhật , là quốc gia dân chủ được thành lập lâu nhất trong khu vực này , đồng ý hình thức chính quyền của họ là tuyệt nhất cho chúng - thấp nhất trong tất cả quốc gia khảo sát .
Những gì cũng là nổi bật là đa số đáng kể của Trung quốc - 81.7 phần trăm - hỏi nếu họ hài lòng với một cách dân chủ đang làm việc ở nước họ , lại trả lời " vâng " .
Chính quyền Trung quốc duy trì mà nó đang luyện tập hình thức dân chủ mà không giữ cuộc bầu cử toàn quốc nhưng " với đặc trưng của Trung quốc " và , hình như , nhân dân của họ chấp nhận cách giải thích đó .
Và chắc chắn nó không phản ánh những ý kiến của luật sư nhân quyền và những người ký đơn xin đòi hỏi cải cách chính trị .
Nếu xét là kinh tế Trung quốc đó đã và đang bùng nổ , trong khi của Nhật Bản đã bị trì trệ trong nhiều năm , đó là điều tự nhiên để suy ra những người trả lời đang đánh giá chính phủ của họ theo tình hình kinh tế của nó .
Giả định bên dưới nhiều chỉ trích của phương tây về Bắc Kinh là nếu người Trung Quốc được tự do tự chọn lấy , họ sẽ chọn dân chủ .
Ngoài ra , nếu công dân tự mình hỗ trợ chính quyền độc tài , nội điều đó thôi đã thêm sắc thái dân chủ cho chính quyền ?
Nếu chính phủ có thể giữ sự ủng hộ của quần chúng của họ chỉ bằng cách giữ nhân dân của họ ngu dốt , thì chính phủ đó không thể được cho là thực sự được sự ủng hộ của công chúng .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Ngày 2 tháng bảy năm 2009
Các mối quan ngại đó đã được làm nổi bật hôm thứ ba , khi Fitch Ratings giáng cấp xếp hạng nội tệ của Việt nam , kể ra " sự giảm giá trị đều đều ở vị trí tài chính " của quốc gia và hệ thống ngân hàng đó là " dễ bị tổn thương đến áp lực tiềm tàng của hệ thống " như chính phủ làm cho nền kinh tế tràn ngập tín dụng .
Nỗi lo tương tự ảnh hưởng đến Hoa Kỳ và Trung Quốc , buộc lòng phải chuẩn bị để kềm hãm dây cương của chương trình kích thích kinh tế của chính phủ .
Từ khi khởi phát của khủng hoảng kinh tế toàn cầu , ngân hàng nhà nước đã đổ ít nhất 19 tỷ đô-la Mỹ trong khoản vay vào nền kinh tế , tương đương khoảng một phần năm của tổng sản lượng nội địa hàng năm của quốc gia , theo chính phủ .
Nền kinh tế của Việt Nam mở rộng 6.2% vào năm 2008 và 8.5% vào năm 2007 .
Cung cấp nhiều tín dụng là " chiến lược đúng đắn .
Ở ngoại thành phía đông đầy bụi bặm của Hà Nội , ví dụ , bùng nổ bất động sản đang sôi nổi hết mức .
Vài đơn vị đã đổi tay năm lần hay hơn và giá đã tăng sáu lần từ dự án đã được phát động tại đỉnh cao của thời kỳ kinh tế bong bóng của Việt nam vào năm 2007 , cô ấy nói .
" Họ đang cố quay ngược thời gian về 2006 và 2007 , khi tên của trò chơi này đang xuất khẩu càng nhiều càng tốt để người Mỹ tiêu xài hoang phí .
" Có lẽ tốt hơn hết nên ngưng và cân nhắc xem liệu duy trì hoạt động kinh tế nên vẫn là ưu tiên duy nhất , " Ngân hàng Thế giới đã nói .
Nhưng Việt Nam không tính tỉ lệ nợ khó đòi theo Tiêu chuẩn Quốc tế .
ietnam : Heading into China 's orbit
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Bài xã luận
Được ủng hộ bởi các nhà phê bình khác , anh ấy đã nói kế hoạch 15 tỉ đô la Mỹ ( 22 tỉ đô la Sin ) của Hà Nội để rút trữ lượng bô-xít của đất nước này sẽ làm tổn hại môi trường , buộc các dân tộc thiểu số phải chuyển đi nơi khác và đe doạ an ninh quốc gia .
Cơn thịnh nộ của Tướng Giáp - người trong thời hoàng kim của ông ấy đánh bại người Pháp và quân đội Hoa Kỳ - là đáng kể .
Bất chấp sự ngờ vực thâm căn cố đế của nó đối với láng giềng phía bắc của nó , tuy nhiên , Việt Nam đã chấp thuận hợp đồng khai thác bô-xít .
Điều đáng lo nghĩ là Trung Quốc đã theo đuổi hợp đồng như thế - và bảo trợ chính trị - trong khi quan tâm rất ít đến vấn đề như là lạm dụng nhân quyền , chạy đua vũ khí và sự xuống cấp của môi trường .
Tuy thế , chiến thuật tăng trưởng bằng mọi giá của Bắc Kinh có thể tỏ ra là có lợi cho cả Việt Nam lẫn Trung Quốc .
Suy cho cùng , tuy nhiên , sức hút mạnh mẽ của nền kinh tế của Trung Quốc có thể quá hấp dẫn đối với Hà Nội .
Ta chỉ cần nhìn vào lịch sử gần đây của Úc để dự đoán vị thế của Việt nam đối với Trung Quốc .
 Global Recovery for a Global Recession
Sự khôi phục toàn cầu cho tình trạng suy thoái toàn cầu
Bài báo này xuất hiện vào ngày 13 tháng bảy năm 2009 ấn bản của The Nation .
Thị trường tài chính của Hoa Kỳ không làm điều mà họ nên làm - quản lý rủi ro và phân bổ vốn tốt - và các thất bại này đã có ảnh hưởng lớn khắp nơi trên thế giới .
Ngày 15 tháng Chín năm 2008 , đã củng cố thêm bài học đó .
Kết quả là có ít phối hợp hơn cần có , cũng như nhỏ hơn và chương trình kích thích kinh tế ít toàn diện hơn hơn là tối ưu .
Kém thiết kế và không đủ kích thích nghĩa là thời kỳ suy thoái sẽ bền lâu hơn , phục hồi sẽ chậm và sẽ có nhiều nạn nhân vô tội hơn .
Thế giới có hai lựa chọn : hoặc chúng tôi tiến đến một hệ thống quản lý toàn cầu tốt hơn , hoặc chúng ta mất một vài lợi ích quan trọng đã tạo ra bởi toàn cầu hoá .
Cuộc họp của Liên Hiệp Quốc vào cuối tháng Sáu hy vọng sẽ tiếp tục thảo luận toàn cầu bắt đầu từ cuộc họp G-20 trước đây và mở rộng cuộc thảo luận này sang những gì sai lầm ở giai đoạn đầu tiên sao cho chúng tôi có thể làm tốt hơn công việc ngăn ngừa một cuộc khủng hoảng khác .
Nhiều nước thuộc các quốc gia có nền công nghiệp tiên tiến muốn tránh chỉ trích gay gắt quá mức của ngân hàng của họ , đóng một vai trò trụ cột trong khủng hoảng , hoặc viện kinh tế quốc tế không những không ngăn chặn được cuộc khủng hoảng này mà còn thúc đẩy chính sách sai quy định góp phần vào đó rất nhiều và lan nhanh của nó ở khắp nơi trên thế giới .
Còn quá sớm để nói liệu nó sẽ , hoặc nếu bất cứ thứ gì cụ thể sẽ đến từ cuộc họp .
Ngoài ra , ủy ban giới thiệu mười cải cách sâu hơn cho hệ thống tài chính toàn cầu trên đó công việc cần bắt đầu .
Hoa Kỳ có thể có nguồn để giải cứu ngân hàng của nó và kích thích nền kinh tế của nó , nhưng các nước đang phát triển không .
Trợ giúp phải được mang lại theo kiểu viện trợ , không chỉ vay .
Mặc dù viện trợ có điều kiện đó muốn chắc chắn tiền của họ được sử dụng tốt , những loại điều kiện này là phản tác dụng và làm nhiều nước đang phát triển miễn cưỡng chấp nhận sự giúp đỡ .
Để giúp cấp vốn số lượng lớn trợ giúp yêu cầu , các quốc gia phát triển nên dành riêng ra 1 phần trăm gói kích cầu của họ để giúp các nước đang phát triển .
G-20 đã nỗ lực đáng kể để mở rộng khả năng cho vay của Quỹ tiền tệ thế giới -- một phần , một số nghi , vì vai trò Quỹ tiền tệ thế giới có thể cứu nguy Đông Âu chớ không phải là vì mong muốn giúp các quốc gia kém phát triển nhất .
Hoa Kỳ , chẳng hạn , bao gồm một điều khoản " mua hàng Mỹ " trong dự luật kích cầu của nó , nhưng nhiều nước công nghiệp tiên tiến không bị chi phối bởi điều khoản này vì hiệp định mua hàng qua WTO .
Đó là một điều cho các hãng thuộc các nước nghèo để cạnh tranh với các công ty giàu có của Hoa Kỳ ; một mặt nữa là phải cạnh tranh với Washington .
Trước tiên , khủng hoảng gây ra do vượt quá giới hạn của không tuân thủ quy định và những khiếm khuyết trong thi hành nguyên tắc hiện có .
Thứ năm , ưu đãi quá đáng khuyến khích cách cư xử thiển cận và liều lĩnh quá độ góp phần tạo nên các hoạt động ngân hàng sai trái .
Thứ tám , trừ phi quy định dễ hiểu và toàn diện có thể có " đua đến tận cùng , " với quốc gia có quy định lỏng lẻo cạnh tranh thu hút hoạt động tài chính .
Và thứ mười , quy định phải dễ hiểu đối với tổ chức tài chính .
Điều gì sẽ thay thế nguyên tắc đó ?
G-20 đã có hành động quá trễ nãi về những trung tâm ngân hàng ở nước ngoài kém minh bạch .
Tại sao đã rất nhiều nỗ lực dành cho các vấn đề không liên quan đến vấn đề đang đề cập này chớ không phải là về những thứ liên quan trực tiếp hơn đến khủng hoảng ?
Tự do hoá thị trường vốn và tài chính - - cũng như việc không tuân thủ quy định về nghiệp vụ ngân hàng -- góp phần tạo nên khủng hoảng và lan truyền khủng hoảng từ Hoa Kỳ đến các nước đang phát triển .
Như tôi lưu ý , Quỹ tiền tệ thế giới và Diễn đàn Ổn định Tài chính -- được tạo ra sau hậu quả của cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu vừa qua , vào năm 1997-98 -- không ngăn chặn được cuộc khủng hoảng này .
Điều quan trọng là phải chuyển các vụ dàn xếp tạm thời thành khuôn khổ pháp lý bao quát hơn và tiêu biểu hơn .
Quỹ tiền tệ thế giới -- bị gây áp lực bởi các quốc gia chủ nợ -- không thể đóng vai trò chủ yếu trong việc thiết kế cơ chế như vậy ( cũng như chúng ta không thể ở Hoa Kỳ nên chuyển sang ngân hàng của chúng tôi thiết kế luật phá sản đích đáng ) .
Họ không trả bảo hiểm tiền gửi ; chẳng có hợp đồng nào buộc chúng tôi phải giải quyết hậu quả .
Vấn đề về ngân hàng của iceland minh hoạ tính nghiêm trọng tiềm tàng của những vấn đề xuyên biên giới này .
Quan trọng nhất , Uỷ ban Liên Hiệp Quốc thu hút sự chú ý đến nhu cầu cải cách trong hệ thống dự trữ đôla toàn cầu ; nó ủng hộ việc thành lập một hệ thống dự trữ toàn cầu .
Ủy ban đã tranh luận đầy thuyết phục vấn đề này phải được giải quyết nếu chúng ta cần phải có sự khôi phục toàn cầu vững chắc .
Họ sẽ vui với một vài lời nói khó nghe cho đảo ở ngoài khơi , vài cải cách chiếu lệ đối với các quy định về ngân hàng , một vài bài thuyết trình về công ty liều lĩnh ( mà , như các trung tâm ngân hàng ở nước ngoài , không ở trung tâm của cuộc khủng hoảng này ) , tên mới và một vài thành viên mới cho Diễn đàn Ổn định Tài chính - - rồi cho chúng tôi chuyển sang làm chuyện khác .
Nhiệm vụ này sẽ không hoàn thành trong một sớm một chiều .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Anh ấy đã được xe cứu thương đưa vội đến trung tâm y tế , nhiều bản tin từ đài phát thanh truyền thông phụ của Hoa Kỳ đưa tin ngôi sao 50 tuổi đã chết .
Anh ấy có lịch sử sức khoẻ không tốt và đã không hoàn thành chuyến lưu diễn hòa nhạc trong 12 năm .
Đám đông đã bắt đầu tập hợp bên ngoài và khu cấp cứu đã bị cảnh sát rào lại
Jackson bắt đầu sự nghiệp của mình lúc còn nhỏ trong nhóm gia đình The Jackson 5 .
bama signs law curbing surprise credit card fees
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Obama ký thông qua đạo luật nhằm giới hạn lại các khoản phí bất thường của thẻ tín dụng
Mặc dù bị nhiều công ty tài chính phản đối nhưng dự luật này đã được Quốc hội thông qua với sự ủng hộ rộng rãi .
" Một số người " vung tay quá trán " mà không sử dụng cái đầu , " vị tổng thống nói .
Tuy nhiên , ông nói , các công ty thẻ tín dụng đã làm cho nỗ lực thoát khỏi nợ nần của hàng triệu người dân Mỹ trở nên khó khăn và rối rắm .
Cục Dự trữ Liên bang ước tính con số nợ của quốc gia vào khoảng 2.5 nghìn tỷ đô-la Mỹ , chưa tính đến các khoản vay thế chấp nhà ở .
" Chúng tôi đến đây là để thay đổi lại toàn bộ sự việc trên , " Obama nói .
Họ phải chứng kiến thắng lợi của phe ủng hộ quyền sử dụng súng ngay dưới thời quốc hội và tổng thống của Đảng Dân chủ , điều mà họ cũng đã không đạt được dưới thời Quốc hội và Tổng thống của Đảng Cộng Hoà .
Khách hàng cũng sẽ phải có hơn 60 ngày để chi trả trước khi bị tăng lãi suất lên trên số dư nợ hiện tại .
Các biện pháp đó có thể bao gồm việc cung cấp thêm nhiều thẻ tín dụng tính phí hàng năm và không cho gia hạn chi trả trước lúc tiền lãi dồn lại , điều này thậm chí gây bất lợi cho cả những khách hàng trả hết nợ mỗi tháng .
Ông Obama phê phán sự lệ thuộc một cách khó chịu và bất thường vào thẻ tín dụng của một số ít người dùng .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Cuộc chạy đua chiến tranh công nghệ với Trung Quốc sắp xảy ra
Tuy nhiên , một vài thông tin của ông ấy dường như còn nghi ngờ , đặc biệt là về hệ điều hành " bí mật hàng đầu " của Trung Quốc .
Một nhiệm vụ của hội nghị là bàn luận về mối quan hệ kinh tế và an ninh giữa Mỹ và Trung Quốc đã được tổ chức như một buổi điều trần vào tháng trước về các hoạt động tình báo của Trung Quốc tác động đến an ninh quốc gia .
Trong suốt thời gian điều trần , chuyên gia bảo mật Kevin G. Coleman đến từ Học Viện Technolytics đã có một bài trình bày về các nỗ lực tình báo công nghệ thông tin của Trung Quốc .
Coleman đã bàn luận một vài hướng đe dọa nổi bật và phác thảo ra một vài phạm vi mà ông ta tin rằng quân đội Mỹ cần phải nhanh chóng đưa những hành động nhằm thúc đẩy sự sẵn sàng cho một cuộc chiến tranh công nghệ thông tin .
Một trong những chủ đề mà ông ta đã đề cập đến trong suốt cuộc hội thảo là sự rủi ro bởi sự can thiệp bằng phần cứng .
" Chúng ta cần phải xem xét một cách chi tiết và hơn nữa định lượng rủi ro từ các thành phần được cung cấp trên toàn cầu , các sản phẩm lắp ráp , các hệ thống lớn và các hệ thống con để đưa ra tính toàn vẹn cơ sở hạ tầng thông tin và quân đội của chúng ta được vi tính hóa cao . " Coleman phát biểu .
" chúng ta xây dựng mọi thứ của chúng ta cần ở ngay tại đây , tiếp đó chúng ta cần phải nâng cao các thử nghiệm ở hiện tại , các dụng cụ có giá trị và kỹ thuật cũng như che dấu các hệ thống giám sát và khả năng phát hiện .
Coleman cũng nhấn mạnh sự cần thiết để tiếp tục đầu tư vào các năng lực chiến tranh công nghệ thông tin .
Sự gia tăng sử dụng các mạng zombie botnet bởi những kẻ tấn công cưc kì tinh vi đang làm cho nó khó để xác định hơn ai là người sắp đặt các cuộc tấn công và những cuộc tấn công này bắt nguồn từ đâu .
Ông ta cũng đề xuất một giải pháp để liệt kê các đặc tính của mã độc và sử dụng nó như một loại " Tế bào di truyền số " để giúp theo vết phần mềm và truy tìm ngược người tạo ra nó .
Coleman cảnh báo rằng người Trung Quốc đang củng cố lại cơ sở hạ tầng kỹ thuật của họ và đang sử dụng các công nghệ mới mà họ tin rằng nó " bất khả xâm phạm " .
Ông ấy phát biểu " Cuộc đua tranh này càng thêm khốc liệt khi Trung Quốc tạo ra Kylin , một hệ điều hành dành cho máy chủ của riêng họ và được bắt đầu chuyển đổi các hệ thống của họ trở lại trong năm 2007 " .
Lời tuyên bố này được thông báo rộng rãi trên các ấn phẩm nhưng nhiều nguồn tin ( và chính bản thân Coleman ) xuất hiện với độ chính xác chưa rõ ràng .
Chắc chắn hướng thiết kế của Kylin được thu thập trong các tài liệu máy tính chủ đạo giống như các chuẩn trong IEEE .
Sự mô tả đặc điểm của Coleman về hệ điều hành Kylin làm gia tăng các câu hỏi về cuộc họp của ông ấy .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Đảng Liên kết Quốc gia Dân chủ của Suu Kyi và các nguồn tin chính xác đã lo rằng chính phủ có thể kéo dài vụ tố tụng theo quy định hợp pháp trong vài tháng , cho đến khi phương tiện truyền thông đại chúng không còn quan tâm nữa .
Nhưng vào cuối vụ tố tụng hôm thứ ba , Nyan Win người phát ngôn của đảng cho biết rằng toà án đã chất vấn năm nhân chứng .
Nyan Win cho rằng toà án có thể sẽ tăng tốc việc lấy lời khai nhân chứng vì vậy nó có thể đưa ra bản án trong vòng bảy ngày - trước khi thời hạn quản lý tại gia cuối cùng của bà Suu Kyi hết hiệu lực .
Người đoạt Giải Nô ben Hoà bình năm 1991 đã bị quản thúc tại gia 13 năm trong số 19 năm qua - thời hạn giam giữ mà chính quyền quân sự thường xuyên kéo dài .
" Phiên toà là một trò hề , " chín người đoạt Giải Nô-ben Hoà bình đã nói trong lá thư gởi cho Tổng thư ký Liên Hiệp Quốc Ban Ki-moon vào hôm thứ hai , kêu gọi ông ấy can thiệp .
Quốc gia Đông Nam Á này được biết đến với tên gọi Burma trước khi chính quyền quân sự đổi nó thành Myanmar .
Vụ tố tụng đang được xét xử kín bên trong khu vực nhà tù gần Yangon .
Phương tiện truyền thông do chính phủ kiểm soát cũng lần đầu tiên đề cập đến vụ xét xử - sau khi không tường thuật gì về nó trước khi nó bắt đầu , hoặc vào ngày đầu tiên của nó .
Chính phủ cho biết sự hiện diện của Yettaw trong ngôi nhà được canh gác nghiêm ngặt vi phạm điều kiện quản thúc tại gia của Suu Kyi .
Hệ thống cai trị của quốc gia này hiếm khi cho phép các khách của Suu Kyi , và người nước ngoài không được ở qua đêm trong các gia đình địa phương khi không được chính quyền cho phép .
Trong suốt phiên toà hôm thứ ba , bốn nhân chứng cảnh sát và một thường dân đã khai Yettaw được lôi lên khỏi hồ Inya như thế nào sau khi anh ta rời khỏi nhà của Suu Kyi .
Các luật sư của Suu Kyi dự định biện luận rằng người chủ trương ủng hộ dân chủ này không biết gì về dự định đi thăm bà ấy của anh chàng người Mỹ và rằng bà ấy đã cố làm anh ta rời khỏi nhưng không được .
Luật sư bên bị cáo cũng sẽ cố gắng đổ tội lên đầu của họ , với lập luận rằng chính phủ không bảo vệ được Suu Kyi .
Một luật sư khác , U Kyi Win , cho hay Yettaw không chịu rời khỏi - lúc đầu anh ta nói không muốn bơi vào ban ngày vì sợ bị bắt , rồi sau đó đổ thừa bị chuột rút .
Bà không đủ tư cách để tiếp tục hoạt động vì bị quản thúc tại gia , và chính quyền quân sự đã lờ đi kết quả .
Điều này khiến Suu Kyi không đủ tư cách .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Thủ tướng Kevin Rudd cho biết sự trì hoãn là cần thiết vì hoàn cảnh kinh tế khó khăn .
Trong khi đó , nhóm vận động môi trường lại cho rằng mục tiêu này chưa đủ độ khó .
Ông phát biểu " Tình trạng suy thoái toàn cầu tệ hại nhất kể từ cuộc Đại khủng hoảng kinh tế có nghĩa là chúng ta phải chấp nhận các biện pháp thay đổi khí hậu của mình chứ không bỏ rơi chúng ,'' .
Ông nói " Điều này , chúng tôi tin đại diện cho phản hồi thích hợp đối với sự bất ổn hiện nay , " .
Ông Rudd cần sự hỗ trợ của các thượng nghị sĩ Đảng Xanh để thông qua luật kinh doanh thán khí .
Ông cũng thừa nhận rằng đã có áp lực quốc tế buộc Úc cắt giảm nhiều hơn lượng khí thải .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Có phải tập tính bắt chước là động lực thúc đẩy việc giết người rồi tự tử ?
Vào ngày 3 tháng 4 , một kẻ có súng đã xả súng điên cuồng trong trung tâm nhập cư ở Binghamton , New York , giết chết 13 người sau đó tự kết liễu .
Nhưng nó cũng làm cho mọi người tự hỏi tại sao .
Nhưng giáo sư tâm lý học tội phạm Steven Stack tại đại học Wayne State lại đưa ra một cách giải thích khác : hiệu ứng bắt chước .
Từ đó , có rất nhiều nghiên cứu về những vụ bắt chước theo , hầu hết là các vụ tự tử do bắt chước , các vụ như vậy có vẻ phổ biến nhất - nhưng đồng thời các kết quả nghiên cứu vẫn không đem lại kết luận cuối cùng .
Trong nghiên cứu của mình Stack giải thích rằng có thể tìm ra các mối liên hệ là những nghiên cứu xem xét đến những cái chết của các nhân vật nổi tiếng và tin tức truyền thông rầm rộ - những yếu tố mà , không đáng ngạc nhiên , thường đi cùng với nhau .
Ví dụ như tỷ lệ các vụ tự sát ở Mỹ tăng lên 12% chỉ trong vòng một tháng sau cái chết của Marilyn Monroe .
Ông cho biết , " Tỷ lệ tự tử hàng tháng trong nước đã tăng đáng kể .
ove at first sight might be genetic
Tiếng sét ái tình có thể là do di truyền
Các nhà nghiên cứu đã cho giao phối ruồi giấm cái với các con đực cùng dòng và khác dòng , và ghi nhận những điểm khác nhau trong đặc điểm và hành vi sinh sản ngay sau khi giao phối .
Đồng tác giả Andrew Clark của trường đại học Cornell cho biết : " Bạn có thể gọi đấy là tình yêu ngay từ lần đầu gặp gỡ " .
Trò chuyện với LiveScience , Clark cho biết : " Quan điểm về sự báo hiệu trước là ngay cả khi con cái không thấy con đực , nó cũng ở trong tình trạng sẵn sàng với những prô-tê-in cần thiết " .
Clark cho biết : " Ở động vật có vú , bao gồm cả con người , câu trả lời dường như là " có " , thành công của việc mang thai có phân biệt đã khẳng định khả năng phán đoán của phụ nữ về nam giới , và đó như là một kết quả do chất lượng di truyền của con đực . "
Nhưng tôi chưa biết có bằng chứng chính xác nào về điều này ở con người .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Hãng tin AFP - Chủ nhật , ngày 5 tháng tư , 4:58 chiều ( PDT )
OTTAWA ( AFP ) - Vào cuối tuần rồi , một người đàn ông người Canada đã bị kết tội mưu sát 2 người phụ nữ và xâm hại tình dục những người khác do không cảnh báo họ rằng mình bị mắc bệnh AIDS trước khi quan hệ tình dục mà không có biện pháp bảo vệ với họ .
Người đàn ông này là người đầu tiên ở Canada bị kết tội mưu sát vì đã lây truyền vi-rút một cách khinh suất .
" Điều này sẽ tạo tiền lệ ở Canada vì bây giờ chúng ta có sự kết án mưu sát cấp độ 1 liên quan đến việc lây truyền HIV " , ủy viên công tố Karen Shea nói với người dân ở Ottawa .
Nhiều người khác đã bị phơi nhiễm nhưng kết quả xét nghiệm cho thấy âm tính với vi-rút .
ropics are a boon for baby girls
Khí hậu nhiệt đới có lợi cho việc sinh con gái
Rõ ràng là có sự khác biệt lớn trong tỷ lệ sinh con trai và con gái giữa các vùng khí hậu nhiệt đới , ôn đới và cận Bắc Cực .
Bác sĩ Kristen Navara , chuyên khoa về các rối loạn nội tiết , đến từ đại học Georgia đã nghiên cứu các dữ liệu chính thức được thu thập từ 202 quốc gia trong vòng một thập kỷ , từ năm 1997-2006 , và công bố trong bộ World Factbook của Cục Tình báo Trung ương ( CIA ) .
" Nhiều bé gái được sinh ra hơn ở những vùng nhiệt đới " , bà phát biểu với tờ AFP .
Theo bà , các tế bào giao tử của con người - trứng và tinh trùng - có thể bị ảnh hưởng bởi ánh sáng và nhiệt độ của môi trường xung quanh , và điều đó có thể tạo nên xu hướng chỉ thiên về một giới tính .
Theo bà Navara , ở Trung Quốc tỷ lệ giới tính nghiêng về nam là 52.8% trong khi ở Ấn Độ là 51.2% , hơi dưới mức trung bình của toàn cầu .
Kế hoạch nhà ở của Obama " để giúp 9 triệu "
Kế hoạch sẽ tái tài trợ cho bốn đến năm triệu " chủ nhà có trách nhiệm " có nguy cơ không trả được nợ .
Thông báo được đưa ra ngay sau hôm Tổng thống Obama phê chuẩn chương trình kích thích kinh tế trị giá 787 tỉ đô la ( 548 tỉ bảng Anh ) .
Hơn một triệu người ở Hoa Kỳ bị mất nhà trong cuộc khủng hoảng nhà ở , và Tổng thống Obama cho biết thêm sáu triệu nhà nữa đang có nguy cơ bị tịch biên tài sản .
Ông cũng tiết lộ sẽ trợ cấp thêm 200 tỉ đô la nữa trong Ngân khố cho các đại gia chuyên cho vay thế chấp như Freddie Mac và Fannie Mae , là những cơ quan bảo lãnh hơn một nửa trong tổng số tài sản thế chấp của Hoa Kỳ .
Phản ứng đa chiều
Thị trường Hoa Kỳ đóng cửa im lìm do giới đầu tư vẫn đang dè dặt với kế hoạch này .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
( CNN ) - Cảnh sát Thái cho biết , ít nhất có 59 người bị thiệt mạng và hơn 200 người khác bị thương hôm thứ Năm sau khi một đám cháy bùng nổ ở hộp đêm sang trọng ở Băng Kốc , nơi khoảng 1000 người tham dự tiệc mừng năm mới .
Theo cảnh sát , 30 thi thể được xác định : 29 công dân Thái Lan và 1 Singapore .
Viên chức này không nói cụ thể tên tuổi hay tình trạng hiện tại của nạn nhân nhưng cho biết Bộ này đang liên lạc với họ .
Ngọn lửa bắt đầu gần sân khấu , nơi pháo bông đang được sử dụng trong khuôn khổ của chuơng trình biểu diễn trong đêm bế mạc của câu lạc bộ - vị cảnh sát Maj đã nói .
" Đèn điện tắt , và lúc đó , phía sau tôi bốc cháy , tôi phải thở trong không khí nóng ngột ngạt "
Anh ấy nói anh ấy thấy các nạn nhân đang chạy ra khỏi đám lửa trên sàn và nói về các nhân chứng , trong đó có cả anh bạn thân là Briton đã thấy pháo bông trên sân khấu .
Trang web quảng cáo tiệc mừng năm mới của CLB với tên gọi " Goodbye Santika " .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Ông phát biểu trong Chương trình " Meet the Press " của đài truyền hình NBC rằng cần phải cơ cấu lại ngành công nghiệp .
Ông cũng nhắc đến tên người Mỹ gốc Nhật , tướng Eric Shinseki , như là người lãnh đạo của Bộ cựu chiến binh .
Vị tướng này đã rời chức vụ trưởng quân đội Hoa Kỳ sau khi bất đồng quan điểm với thư ký bộ quốc phòng bấy giờ , ông Donald Rumsfeld , về vấn đề số lượng quân Mỹ cần thiết để bảo vệ Iraq sau khi chiếm đóng .
Đã có mối bất đồng về nguồn gốc số tiền sẽ được sử dụng với những người thuộc Đảng Dân chủ trong Quốc hội phản đối đề nghị của tổng thống George Bush là thay đổi một quỹ trị giá 25 tỉ đô la được thành lập để khuyến khích các công nghệ tiết kiệm nhiên liệu .
Nhưng theo các nguồn thông tin từ Quốc hội , Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi , một người thuộc đảng Dân chủ , có đề nghị là quỹ có thể được sử dụng trong điều kiện cần thiết nào đó .
Người đoạt giải Nobel kinh tế năm 2008 là Paul Krugman nói rằng ông ta nghi ngờ khả năng tồn tại của ngành công nghiệp ô tô Hoa Kỳ , nhưng trong ngắn hạn thì nó vẫn cần nhận được sự hỗ trợ .
S car bail-out fails in Senate
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Nhà Trắng cho rằng dự thảo luật là cơ may lớn nhất để tránh một cuộc khủng hoảng nghiêm trọng cho ba nhà sản xuất ô tô hàng đầu .
Phóng viên BBC Andy Gallacher thường trú tại Washington nói rằng một cuộc tranh luận gay gắt sẽ diễn ra để Thượng viện Mỹ chấp thuận khoản nợ 14 tỷ đôla kia .
Một bầu không khí căng thẳng và nhiều cảm xúc trái ngược xuất hiện trong Thượng viện khi các đại biểu thuộc đảng Dân chủ vào phút cuối đã xin những đại biểu đối tác phía Cộng hòa bỏ phiếu để giúp đỡ các hãng sản xuất xe hơi lớn nhất nước Mỹ là General Motors , Ford và Chrysler .
Người lãnh đạo nhóm chiếm đa số trong Thượng viện , ông Harry Reid , đã nói ông ta " thất vọng kinh khủng " khi kết quả cuộc bỏ phiếu rõ ràng là thất bại hoàn toàn , và ông gọi đó là một " sự tổn thất lớn cho quốc gia " .
" Tôi lo sợ sẽ chứng kiến cảnh Phố Wall vào ngày mai .
Reid nói có quá nhiều sự khác biệt giữa các đại biểu hai đảng Cộng hoà và Dân chủ .
Ông Bob Corker Sen , một đại biểu Đảng Cộng hoà nói hai bên đã sắp đạt được một thoả thuận với nhau , nhưng việc từ chối của UAW gây chia rẽ cắt giảm tiền lương trước năm 2011 , khi hợp đồng hiện thời của họ với các hãng sản xuất xe hơi hết hiệu lực .
Phóng viên của chúng tôi đưa tin , năm nay sẽ không có một hành động nào của Quốc hội trong vấn đề giải cứu tài chính là câu trả lời rất rõ ràng ở thời điểm hiện tại .
Vụ thương thảo có thể giúp ba đại gia cơ hội sử dụng quỹ tài trợ khẩn cấp để đương đầu với thời kỳ suy thoái nặng nề trong kinh doanh vì khủng hoảng tài chính toàn cầu .
Tất cả ba đại gia này đều thấy doanh số giảm mạnh trong năm nay tại Hoa Kỳ .
inter Gives a Hard Chop to Washington 's Cherry Trees
Những công nhân đang chuẩn bị cho Lễ hội hoa anh đào quốc gia năm nay , bắt đầu vào ngày 27 tháng Ba .
Nhưng những cơn bão gần đây chôn vùi thành phố đã phá vỡ nhiều hơn những kỷ lục .
Vào mùa xuân , người dân mong chờ cảnh tượng xinh đẹp khi hoa anh đào nở rộ dọc bờ hồ Tidal Basin gần Đài tưởng niệm Jefferson .
Nhưng Bộ phận quản lý Công viên quốc gia nói rằng người dân vẫn có thể trông chờ cuộc thưởng lãm loài hoa màu trắng và màu hồng như thường lệ .
Có 12 giống hoa anh đào trồng xung quanh hồ Tidal Basin .
Sau đó người Nhật gửi tặng thêm 2 món quà cây anh đào nữa
Anh đào chua , đôi khi còn gọi tart cherry , được dùng trong đồ ăn và thức uống .
Khi còn là một cậu bé người ta nói rằng George Washington đã nói với bố cậu : " Con không thể nói dối .
Thứ hai là ngày sinh nhật của George Washington .
Rồi trẻ con học được câu chuyện về cây anh đào trong sách giáo khoa , và dần dần nó đã ăn sâu vào truyền thuyết dân gian .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Một tổ chức tư nhân , Quỹ Tưởng niệm Cựu chiến binh Việt Nam , đã tổ chức chuyến đi này .
Họ đã không ngoái nhìn lại chiến tranh , " Patrick Pellerin , một cựu chiến binh từng tham chiến ở đó , đã nói .
Tất cả đang rất hối hả , tất bật . " .
Tôi không biết phải chờ đợi điều gì .
Một thực tế bất ngờ đối với nhiều người Mỹ là chiến tranh vẫn còn huỷ hoại nhiều mạng sống .
" Đó là điều mà chúng ta không nghĩ đến về nơi đây , " Pellerin đã nói tại buổi trình bày ở thủ đô Washington .
Quỹ Tưởng niệm Cựu chiến binh Việt Nam đang giúp giải quyết vấn đề gỡ mìn ở Việt Nam .
Tổ chức này nói rằng có hơn 350.000 tấn mìn còn sót lại ở Việt Nam , hầu hết là của lực lượng Hoa Kỳ .
Dù tàn dư chiến tranh vẫn còn nhưng nhiều người Việt dường như vẫn tiếp tục đi tới .
Họ rất dễ thương .
Tôi nghĩ họ đã bỏ lại tất cả sau lưng và chắc chắn chúng tôi cũng phải như thế . "
" Điều đó thật sự làm tôi kinh ngạc . "
oyota Posts Optimistic Outlook for 2011
Toyota tin tưởng lạc quan vào năm 2011 đầy triển vọng
Hôm thứ tư công ty này công bố đạt được 2,2 tỷ đô la Mỹ lợi nhuận trong quý hai của năm 2010 từ tháng tư đến tháng sáu .
Toyota được hưởng lợi từ ưu đãi bán hàng ở thị trường Mỹ , đồng yên suy yếu , từ đó làm giảm giá cả xe ở thị trường nước ngoài , thêm vào đó là tiền trợ cấp của chính phủ cho người tiêu dùng Nhật Bản tìm mua xe hơi tiết kiệm nhiên liệu .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Bộ Ngoại giao đã cập nhật thông tin hướng dẫn du lịch ở châu Âu , cảnh báo trước về " nguy cơ tấn công cao " ở nhiều quốc gia kể cả Pháp và Đức .
Nữ phát ngôn của FCO đã nói : " Giống như các cường quốc Châu Âu khác , ( Pháp và Đức ) có nguy cơ khủng bố cao , theo như phản ánh trong thông tin hướng dẫn du lịch mà chúng tôi đã cập nhật . " .
Thứ nhất là dành cho những người Anh ở Anh được đưa ra ra bởi Bộ nội vụ và mức nguy hiểm đó vẫn không thay đổi .
Nguy cơ này tăng lên cao và Bộ ngoại giao khuyên người Anh cần phải cảnh giác .
Có một phần tử yểm trợ phía sau trong tất cả chuyện này .
" Do đó chúng tôi kết hợp các điều tối quan trọng để cung cấp thông tin về an ninh cá nhân và an ninh ở nước ngoài để giúp mọi người có thể đưa ra quyết định có suy tính khi đi du lịch . "
Mức mới là mức cao nhất mà FCO ghi nhận và dựa trên thông tin từ nhiều nguồn bao gồm Trung tâm Phối hợp phân tích khủng bố , các cơ quan tình báo an ninh , các báo cáo của giới truyền thông và ngoại giao , các tờ báo địa phương và báo cáo của đại sứ quán .
Mức đe doạ hiện thời cho biết tấn công là " rất có thể xảy ra " .
Họ cho biết các thành phố ở nước Anh , Pháp và Đức được cho là các mục tiêu cho các chiến binh , các cuộc tấn công mà nhà phân tích sợ có thể giống như vụ tàn bạo năm 2008 ở Mumbai .
Mức đe doạ của quốc gia chúng tôi vẫn còn " nghiêm trọng " - nghĩa là tấn công rất có thể xảy ra .
Cao - mức cao của hoạt động khủng bố đã biết
Thấp - hoạt động khủng bố được giới hạn hoặc không biết
Ông cho biết : " Chúng tôi không thể bình luận về những chuyện cụ thể nhưng yêu cầu cảnh giác là rất lớn , " .
Dù cho Bộ Ngoại giao phát hành thông tin cảnh báo du lịch là quyết định của Bộ Ngoại giao nhưng cảnh báo này hưởng ứng theo chỉ thị của tổng thống mà chúng tôi thừa sức làm . "
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Những tài liệu này đưa ra thẳng thắn và đôi khi có cả các quan điểm không hay về các nhà lãnh đạo trên thế giới và những đánh giá bộc trực về các nguy cơ an ninh .
" Tôi tin chắc rằng các mối quan hệ đối tác mà chính quyền Obama dày công xây dựng sẽ vượt qua được thách thức này . "
Bà Clinton cho hay điều cần thiết là cộng đồng ngoại giao có thể kiểm soát hệ thống thông tin liên lạc cá nhân .
" Mỗi quốc gia , kể cả Hoa Kỳ có thể phải đàm thoại thẳng thắn về những người và những quốc gia mà họ đề cập đến .
Các tài liệu mật là một vật mẫu khổng lồ về hệ thống thông tin liên lạc giữa Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ với các đại sứ quán và lãnh sự quán ở khắp nơi trên thế giới .
Trong số những tiết lộ này có một bản báo cáo cho biết quốc vương Abdullah của Ả Rập Xê–út cùng các nhà lãnh đạo khác đã kêu gọi Mỹ tấn công tiêu diệt các cơ sở hạt nhân của Iran .
Một loạt các tài liệu mật đầu năm nay từ đại sứ quán Hoa Kỳ ở Seoul lo ngại khả năng sụp đổ của chế độ Bắc Triều Tiên .
Còn Tổng thống Nicolas Sarkozy của Pháp thì được cho là gầy và độc đoán trong khi thủ tướng Đức Angela Merkel được miêu tả là người không thích rủi ro .
Đồng thời Bộ ngoại giao Pakistan đã chê trách những cái gọi là " tiết lộ vô trách nhiệm của các tài liệu thuộc chính quyền dễ gây xúc phạm " .
t least 21 killed in train accident in Bangladesh
Ít nhất 21 người đã thiệt mạng sau khi 2 chiếc tàu lửa chở khách đâm vào nhau ở quận Narsingdi của Bangladesh , cách thủ đô Dhaka 51 km về phía đông bắc vào lúc 17 giờ giờ địa phương , ngày 8 tháng 12 .
Các nạn nhân bị thương được cứu ra khỏi toa xe đổ nát được khẩn cấp đưa đến bệnh viện .
Giữa bầu không khí giận dữ , người biểu tình đánh nhau với cảnh sát tại Quảng trường Nghị Viện .
Dinh Clarence thông báo cả hai nhân vật của hoàng gia đều bình an và vẫn đến dự buổi biểu diễn tại Nhà Hát Tạp Kỹ Hoàng gia như kế hoạch đã định .
Ba trợ lý cấp bộ đã từ chức .
Đã có các vụ xung đột khi người biểu tình - một số ném gạch đá - giằng co để phá vỡ các hàng rào cảnh sát .
Các hành động được tường thuật khác của phe biểu tình bao gồm :
Đập phá cửa số của các cửa hiệu ở Đường Oxford
Trong bối cảnh bạo lực trước đó , phóng viên Mark Georgiou của BBC tường thuật đã có các vụ chấn thương đối với cả cảnh sát lẫn phe biểu tình ở gần Tu viện Westminster .
" Tôi đã nói với Paul Stephenson , đại diện của Cảnh Sát Thủ Đô , và ông ấy liên tục cung cấp thông tin cập nhật cho tôi về mức độ bạo lực khủng khiếp đã nhìn thấy trong ngày hôm nay .
Sinh viên trên khắp Vương Quốc Anh đã tụ họp về Luân Đôn để tham dự ngày biểu tình và đại hội - cảnh sát ước lượng có khoảng 20.000 người biểu tình .
olice search for bodies near plant
Cảnh sát tìm kiếm các thi thể gần nhà máy
Các nhân viên đang làm việc nhằm duy trì nhà máy hạt nhân trong trạng thái kiểm soát , sau khi các hệ thống làm mát tại ba lò phản ứng đã bị đánh sụp bởi trận động đất .
" Cuộc tìm kiếm bắt đầu khoảng 1000 người và sẽ tiếp tục cho đến mặt trời lặn , " người phát ngôn của cảnh sát cho biết .
Trận động đất này đã làm cho 13,456 người chết và 14,851 người khác bị mất tích .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Mỗi khi Justin nuốt thì cái bướu to trên cổ anh cứ chạy xuống chạy lên .
Và mấy bạn gái cũng không ai có bất kể là bao nhiêu tuổi đi nữa .
Khi trẻ em bước vào giai đoạn dậy thì thì cũng chính là lúc cơ thể và trí tuệ tinh thần cũng xảy ra nhiều thay đổi .
Hầu hết toàn bộ cơ thể đều phát triển , bao gồm cả thanh quản .
Khi nào bạn thấy ngón tay của mình rung rung thì bạn đã tìm ra nó rồi đó !
Việc này giải thích vì sao các bạn trai có trái cổ .
Nếu bạn cho là tên gọi đó xuất xứ từ câu chuyện Adam ăn trái cấm ở vườn địa đàng và bị mắc cổ thì bạn đã đúng rồi đấy .
Nhưng vì thanh quản của bạn trai phát triển to hơn nhiều nên khiến cho giọng trở nên trầm hơn so với giọng của bạn gái .
amers crack AIDS puzzle
Trong những gì có thể là một bước đột phá đáng kể khi nghiên cứu về bệnh HIV AIDS , các game thủ trò chơi trực tuyến có tên Foldit đã khám phá được nút thắt trong một cấu trúc prô-tê-in quan trọng đã khiến các nhà khoa học phải bó tay trong nhiều năm .
Foldit mời người chơi dự đoán cấu trúc prô-tê-in .
Trò chơi được phát triển bởi các nhà nghiên cứu tại Đại học Washington , như là một cách cố ý để có được các game thủ cạnh tranh bằng cách giải quyết các vấn đề khoa học .
Bằng cách giải quyết những bí ẩn về cấu trúc 3D của prô-tê-in , các game thủ đã giúp khoa học tiến thêm một bước trong việc phát triển thuốc có thể ngăn chặn vi-rút như HIV lan rộng .
Nghiên cứu này là một ví dụ minh hoạ rõ ràng cho thấy những người giỏi chơi video game có thể tham gia vào khoa học và giúp giải quyết rất nhiều vấn đề .
Một thách thức đặc biệt trong lĩnh vực này là hiểu cách thức một số prô-tê-in xoắn trong các cấu trúc ba chiều .
Khi họ làm đúng , các yếu tố này , họ nhận được điểm .
" Con người có những kỹ năng lý luận không gian mà máy tính chưa thể nào sánh kịp " .
Tác giả : Tiến sĩ Catharine Paddock
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Vào hôm chủ nhật , Chính phủ cho biết có 917 người chết vì căn bệnh này , và 14.642 ca hiện đang được điều trị trong bệnh viện .
Chiến lược bao gồm chương trình cứu trợ người dân , phản ứng nhanh , cung cấp dịch vụ y tế , và đảm bảo nguồn nước sạch , tình trạng vệ sinh và xử lý chất thải .
Liên Hiệp Quốc dự báo có khoảng 200.000 người mắc bệnh dịch tả ở Haiti , bao gồm tất cả các ca tiêu chảy nhẹ đến tình trạng mất nước nghiêm trọng nhất .
Phát ngôn viên của WHO Gregory Hartl cho biết tỷ lệ tử vong hiện tại là 6,5% là cao hơn nhiều so với dự tính ban đầu .
Nó gây ra ói mửa và tiêu chảy , và có thể nhanh chóng dẫn đến tình trạng mất nước nặng và tử vong .
2,6 Triệu Trẻ Chết Non Trên Toàn Cầu
Mỗi ngày , Tổ chức Y tế Thế giới cho biết hơn 7.200 trẻ bị chết non - chín mươi tám phần trăm trong số đó ở các quốc gia có thu nhập trung bình và thấp .
Tỉ lệ cao nhất là ở Pa-ki-xtan , trong 1.000 trẻ mới sinh có 47 trẻ chết , sau đó là Ni-giê-ri-a , Băng-la-đét , Djibouti và Xê-nê-gan .
Tỉ lệ này thậm chí còn thấp hơn tỉ lệ giảm tử vong của mẹ lẫn con trong cùng thời kỳ .
Có những nguyên nhân do nhiễm bệnh trong lúc mang thai , " cô ấy nói .
Chúng tôi cũng biết rằng càng lớn tuổi thì các bà mẹ có khuynh hướng sinh ra trẻ bị chết non và cả là trường hợp con đầu lòng . "
Ông nói rằng đại đa số trường hợp chết non này không được đặt tên .
Chúng không được tổ chức tang lễ .
Ông nói rằng chúng được vứt bỏ bằng cách đơn giản nhất có thể .
" Phần lớn họ đều không được quan tâm đến và có dấu hiệu bệnh lý quan trọng liên quan đến việc sinh ra trẻ chết non .
Cứ bốn trẻ chết non trên toàn cầu thì có một trẻ được cộng đồng cho là do lỗi của chính người mẹ đã nhờ đến yêu thuật và ma quỷ .
Các biện pháp này bao gồm chăm sóc sản khoa khẩn cấp toàn diện , phát hiện và điều trị giang mai , ngăn ngừa sốt rét , phát hiện và điều trị sự hạn chế phát triển của bào thai , hay chứng cao huyết áp và tiểu đường trong thời kỳ mang thai .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Họ vừa trình lên toà một bản kiến nghị để tìm hiểu xem hãng có thể làm gì với kho dữ liệu bị bỏ lại từ sau khi Megaupload bị đóng cửa .
Họ cũng đề nghị nhận được sự hỗ trợ để chi trả chi phí duy trì hoặc để khởi động chương trình hoàn lại dữ liệu cho người dùng trước đây .
Người sáng lập Megaupload , Kim Dotcom ( tên trước đây là Schmitz ) và các giám đốc cấp cao của hãng bị bắt trong cuộc truy quét vừa rồi đã phủ nhận những lời cáo buộc .
Kể từ sau cuộc truy quét , Carpathia đã chi khoảng 567.000 đô la Mỹ để duy trì kho dữ liệu này mặc dù hiện tại Megaupload không còn thanh toán chi phí cho hãng .
Theo Carpathia , có một giải pháp là nhanh chóng khôi phục lại trang Megaupload và cho phép người dùng lấy lại dữ liệu của mình .
Chính phủ Hoa Kỳ và hội Điện ảnh Hoa Kỳ , hai cơ quan đã phối hợp thực hiện cuộc truy quét , cho hay họ sẽ không tiếp nhận trông coi kho dữ liệu .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Nghiên cứu này được công bố trên tạp chí Diabetes nói rằng việc ăn thức ăn chứa hàm lượng hy-đrát-các–bon thấp khiến ADN có nhiều thay đổi .
Thuộc biểu sinh
Họ cho thấy những bà mẹ có chế độ ăn chứa hàm lượng hy-đrát-các–bon thấp như đường và tinh bột trong thời kỳ mang thai đầu thì trẻ cũng bị những di chứng đó .
Giáo sư Keith Godfrey đến từ Trường Đại học Southampton người dẫn đầu nghiên cứu quốc tế phát biểu trên BBC rằng : " Điều bất ngờ là nghiên cứu cho thấy một phần tư sự khác nhau ở trẻ béo phì từ sáu đến chín tuổi sau đó . "
Giáo sư Godfrey phát biểu rằng : " Đó vừa là một công trình nghiên cứu thú vị vừa mang tầm quan trọng tiềm ẩn .
" Nghiên cứu nhấn mạnh đối với trường hợp phụ nữ trong độ tuổi sinh sản đều có quyền được hỗ trợ nhiều hơn về dinh dưỡng , giáo dục và lối sống nhằm cải thiện sức khỏe thế hệ kế tiếp đồng thời giúp giảm nguy cơ mắc các bệnh như bệnh tiểu đường và bệnh tim thường theo sau bệnh béo phì . "
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Tiến sĩ Yu-Hưng Chang từ Viện nghiên cứu Y tế Quốc gia tại Đài Loan , và các đồng nghiệp , khảo sát gần 1.850 người trên 65 tuổi đang sống độc lập tại nhà và những người tham gia vào Cuộc khảo sát Dinh dưỡng và Sức khỏe Người cao tuổi điển hình của quốc gia vào năm 1999-2000 tại Đài Loan ( NAHSIT Elderly ) .
Họ cũng hoàn thành bảng câu hỏi giúp các nhà nghiên cứu đánh giá chức năng trí tuệ và thể chất của họ , cùng với cung cấp những thông tin nhân khẩu học thông thường như tình hình tài chính , tình trạng việc làm , tuổi tác , giới tính , giáo dục , và dân tộc , cộng với lối sống , hành vi sức khỏe , và bệnh mãn tính tình trạng sức khỏe .
Gần hai phần ba số người tham gia dưới độ tuổi 75 , và 54% là nam giới .
Những người đi mua sắm vài lần một tuần có xu hướng trẻ hơn tuổi thật .
So với những người ít mua sắm thường xuyên nhất , những người đi mua sắm mỗi ngày có ít hơn 27% nguy cơ tử vong .
Họ thừa nhận có lẽ khả năng mua sắm chỉ phản ánh sức khỏe của một người , và người mua sắm thường xuyên chỉ đơn thuần là người khỏe hơn , nhưng họ cũng cho rằng nó có thể có ý nghĩa theo một cách khác : chính việc thường xuyên mua sắm có thể mang lại lợi ích sức khỏe , chẳng hạn do cơ hội mua thức ăn , có thể quan tâm đến chế độ ăn uống và sức khỏe của bạn , gặp bạn bè , cũng như tập thể dục theo cách dễ dàng hơn và đòi hỏi ít động cơ hơn các phương pháp chính thức .
Bản quyền : Medical News Today
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Nghiên cứu các bệnh nhân bị chấn thương vùng đầu đã giúp xác định các vùng não liên quan đến khả năng tư duy .
Người chỉ đạo nghiên cứu , giáo sư thần kinh tại trường đại học Illinois , Aron Barbey cho biết tại buổi công bố nghiên cứu tại một trường đại học : .
Chính điều này đã khiến cho việc xác định chức năng cụ thể của các cấu trúc não đơn lẻ gặp khó khăn .
Những người tham gia nghiên cứu trải qua chụp cắt lớp và nhiều bài thi về khả năng nhận thức .
Kết quả nghiên cứu đã đưa ra bằng chứng mới rằng trí tuệ không phụ thuộc vào một vùng não hay toàn thể bộ não mà phụ thuộc vào sự kết hợp các vùng não cụ thể với nhau trong một tổng thể , Barbey cho biết .
Các nhà khoa học tin rằng việc học một ngoại ngữ có thể tăng cường khả năng não bộ .
Các chuyên gia cho biết công trình nghiên cứu trên Tạp chí của Viện Khoa học Quốc gia đã cung cấp các bằng chứng " sinh vật học " về kết luận này .
Nhưng trong điều kiện có tạp âm , nhóm song ngữ xử lý âm thanh tốt hơn rất nhiều .
Phản xạ tại thân não của những người nói được hai thứ tiếng nổi bật lên .
" Có vẻ như song ngữ có tác động đặc biệt mạnh mẽ và sâu rộng , và liên quan cả đến sự tập trung , sự ức chế và giải mã âm thanh "
Nhóm thiết kế đầy sáng tạo đứng đằng sau thành công của ngọn đuốc Olympic Lodon đã chiến thắng giải thưởng uy tín " Thiết kế của năm 2012 .
Vỏ đuốc được khoan 8.000 lỗ , mỗi lỗ tượng trưng cho một trong các vận động viên tham gia rước đuốc .
Lễ rước đuốc sẽ diễn ra trong vòng 70 ngày trước Thế vận hội London 2012 .
Ông còn cho biết thêm , nó chứng minh cách thiết kế tôn vinh những giá trị truyền thống theo lối hiện đại "
Kihyun Kim , người vừa tốt nghiệp RCA , với thiết kế 1.3 làm từ gỗ balsa đã giành giải thưởng về hạng mục thiết bị .
29 - Ở Việt Nam người ta vẫn đỗ xô đi học Tiếng Anh
Ở Việt Nam , lịch sử hiện hữu trong cuộc sống thường ngày .
Tiếng Trung ?
Với Thực dân Pháp , Đế quốc Mỹ , Pôn-pốt Cam-pu-chia , Trung Quốc ,
Nhưng cuộc kháng chiến chống Mỹ của Việt Nam còn lâu dài và đẫm máu hơn cuộc chiến năm 1979 với Trung Quốc .
Bây giờ dù bạn đặt chân tới bất cứ nơi đâu trên lãnh thổ Việt Nam người Việt Nam đang học Tiếng Anh .
Nam là một cậu bé mới 10 tuổi đã nổi tiếng khắp cả nước bởi năng khiếu tiếng Anh .
Những người Việt khác bị Tiếng Anh thu hút bởi tính tự do của ngôn ngữ này .
Trung Quốc là quốc gia láng giềng cận kề .
Người Việt Nam không có thói quen nói về cảm xúc của bản thân .
Nữ ca sĩ nổi tiếng Mỹ Linh nói tiếng anh khá trôi chảy , đang khuyến khích các con của mình nói tiếng Anh tốt .
" Nếu chúng ta đánh mất ngôn ngữ , chúng ta sẽ đánh mất bản sắc văn hóa của dân tộc " .
Ở Malaysia , các chính trị gia yêu nước khuyến khích sử dụng tiếng Malay .
Dường như có rất nhiều người quan tâm đến các thiên thể , vị trí cũng như quỹ đạo của chúng vào cuối năm dương lịch 2012 .
Thậm chí còn có thông tin giả mạo từ NASA Vì vậy , sau đây là thực tế mang tính khoa học về các diễn biến trong vụ trụ trong năm 2012 .
Cũng không có bằng chứng nào về ảnh hưởng trọng lực của nó lên các hành tinh trong thái dương hệ .
Lịch người Maya không kết thúc vào tháng Mười Hai năm 2012 .
Đây chỉ là ngày kết thúc một chu kì " Long-count " trong lịch Maya , nhưng cũng như lịch của bạn lại bắt đầu vào ngày 1 tháng Giêng thì lịch Maya cũng sẽ bắt đầu một chu kì long-count khác .
Tuy nhiên , Trái Đất vẫn thường xuyên trải qua các giai đọan mà thời gian hoạt động của Mặt Trời kéo dài hơn và không hề có ảnh hưởng nào đáng lo ngại .
Chỉ có siêu nhân mới làm được như vậy .
Những tiên đoán rằng ngày tận thế hoặc những thay đổi to lớn sẽ diễn ra vào ngày 21 tháng Mười Hai năm 2012 đều không đúng .
Bất kì ai khẳng định rằng năm 2012 sẽ xảy ra đại hoạ hoặc những thay đổi to lớn sẽ phải vất vả đi tìm bằng chứng .
he power of music : It 's a real heart opener
Sức mạnh của âm nhạc : Liều thuốc bổ cho trái tim
Trong nhiều năm , chuyên gia tim mạch Miller đã nghiên cứu các tác động của hạnh phúc - hoặc những điều làm cho người ta thấy vui sướng - lên quả tim .
Vì vậy ông đã kiểm tra các tác động của âm nhạc trên hệ tim mạch .
Cách nghiên cứu về cơ bản cũng giống như khi nghiên cứu tác dụng của tiếng cười : sử dụng kỹ thuật ghi hình chẩn đoán công nghệ cao , Miller đo được kích thước của mạch máu khi người ta nghe nhạc .
Đó chính xác là cái cách mà sự căng thẳng hay tâm trạng không tốt gây ra .
Động mạch bị thu hẹp lại sẽ làm cho áp lực máu tăng lên và làm tăng nguy cơ đau tim và đột quỵ .
Một nghiên cứu gần đây của đại học Stanford tìm thấy rằng những bệnh nhân lớn tuổi bị chẩn đoán mắc chứng trầm cảm , đã có lại được sự tự đánh giá tốt hơn và thấy có cải thiện trong tâm trạng của họ khi họ được tiếp xúc với chuyên gia âm nhạc trị liệu .
Bởi vì âm nhạc giúp cho bệnh nhân thư giãn , nó làm giảm cơn đau của họ và giúp cải thiện tâm trạng bệnh nhân , giúp họ ngủ ngon hơn , đặc biệt là trong suốt quá trình hồi phục .
Dù là bạn thích Beyoncé hay ban nhạc B-52s , Chopin hay Johnny Cash , Miller thấy rằng nghe đi nghe lại một loại giai điệu sẽ làm giảm tác động của âm nhạc đối với cơ thể .
Theo Miller , " Bạn sẽ không có được những lợi ích trên nếu bạn nghe mãi một bài hát .
Vì vậy , lần sau , khi sếp làm cho bạn căng thẳng hay khi bọn trẻ khiến bạn phát khùng , hoặc xe hơi trở chứng , đừng nổi quạu .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Randy Dotinga , phóng viên tờ HealthDay - Thứ sáu ngày 1 tháng 5 ; 8:48 PM PDT
Cho dù là trường hợp nào thì theo tiến sĩ Robert Vorona , phó giáo sư y học về giấc ngủ của Trường Y khoa Eastern Virginia tại Norfolk , nghiên cứu này " nhắc nhở chúng ta nên đánh giá và điều trị bệnh tiểu đêm và các nguyên nhân gây bệnh " .
Để thực hiện nghiên cứu , các nhà khoa học phỏng vấn 788 người từ 70 tuổi trở lên tại một vùng đô thị ở phía bắc Nhật Bản ; trong đó có 429 phụ nữ và 359 nam giới .
Các nhà nghiên cứu tìm thấy rằng bình quân những người đi tiểu 2 lần hoặc hơn trong một đêm có nguy cơ tử vong cao gấp 2.7 lần trong khoảng thời gian 3 năm so với những người chỉ đi tiểu một lần hoặc ít hơn trong một đêm .
Có thể là do một bệnh liên quan rất nghiêm trọng nhưng vẫn có thể chữa trị được .
Theo Vorona , " Những bệnh nhân này cũng không có giấc ngủ ngon và ít tỉnh táo hơn trong suốt cả ngày - do đó họ có thể có nguy cơ bị tai nạn cao hơn " .
7 . APEC Officials Work to Boost Exports , Help Small Business
Tuần này , Các bộ trưởng Thương Mại và các quan chức thụôc khu vực Bình Dương đã cùng nhóm họp tại Mỹ để bàn về kế hoạch nhằm thúc đẩy mậu dịch , tăng trưởng kinh tế và vấn đề việc làm tại các nước này .
Fred Bergsten , một chuyên gia APEC , cho rằng khoảng cách kinh tế lớn giữa quốc gia đồng nghĩa với việc cuộc đàm phán sẽ có thể phải mất nhiều thời gian hơn .
Nhiều thành viên APEC xem TPP như một bước tiến hướng tới tự do thương mại khu vực Châu Á - Thái Bình Dương , bao gồm tất cả 21 quốc gia thành viên .
Những người ủng hộ quan điểm tự do thương mại chỉ ra việc cắt giảm thuế sẽ làm giảm chi phí cho người tiêu dùng và tạo ra thị trường cho người sản xuất .
Năm nay , sự cần thiết của việc tạo việc làm là lý do chính APEC tập trung vào các doanh nghiệp nhỏ .
Richard Ginzberg , Chuyên gia thương mại quốc tế cao cấp tại SBA cho biết 97% các nhà xuất khẩu Mỹ là các doanh nghiệp nhỏ .
Ginzberg cũng chỉ ra rằng các công ty nhỏ thường thiếu nguồn lực để đối phó với các vấn đề về pháp lý liên quan đến xuất khẩu , như tài chính và thuế .
" Đây là khu vực rất năng động , xu hướng tăng trưởng đáng kinh ngạc .
Baucus nói rằng hàng nghìn nhà ngoại giao , doanh nhân , và các nhà báo sẽ có khoảng thời gian tuyệt vời tại Big Sky , giúp các chủ trang trại , thợ mỏ và các doanh nghiệp khác của bang ông xây dựng các mối quan hệ cần thiết để tạo ra nhiều doanh số hơn .
Ngân hàng Phát triển Châu Á vứa đưa ra cảnh báo rằng kinh tế châu Á tăng trưởng nhanh có thể phá vỡ sự ổn định bởi khoảng cách giàu nghèo đang dần nới rộng ra .
Không chỉ là mang đến miếng cơm manh áo
Ngân hàng ADB ước tính hiện tại ở hầu hết các quốc gia châu Á những người giàu có nhất chiếm 5% dân số và 20% tổng chi tiêu .
Con người ngày càng đòi hỏi nhiều hơn .
Như trong báo cáo , ngân hàng ADB cho biết hệ số Gini của Trung Quốc đã tăng từ mức 32 vào đầu thập niên 90 lên mức 43 trong năm 2010 .
Riêng ở Indonesia , hệ số Gini đã nhảy vọt từ mức 29 lên 39 .
Thay đổi vận nghèo ?
Theo nhận định ngân hàng ADB , trong tương lai , giải pháp sẽ đảm bảo sự phát triển kinh tế đồng đều hơn trong khu vực .
29 . Vi phạm bản quyền phần mềm lên đến mức kỉ lục 59 tỉ USD
" Ngành công nghiệp phần mềm đang bị cướp trắng trợn , " CEO BSA Robert Holleyman nói trong một bài phát biểu .
Các thị trường mới nổi là khó khăn lớn nhất đối với các nhà sản xuất phần mềm , với phần lớn các trường hợp vi phạm bản quyền phần mềm - trị giá 32 triệu đô - xảy ra ở những thị trường này .
Ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương tỉ lệ này tăng một điểm lên 60% trong năm 2010 .
Mùa này thật là toàn hảo
" Trớ trêu là mọi người ở khắp nơi đều xem trọng quyền sở hữu trí tuệ .
" Chúng tôi cần các chính phủ đẩy mạnh nỗ lực trong vấn đề này bằng cách hỗ trợ giáo dục công cộng , ban hành và thực thi những luật sở hữu trí tuệ cũng như đi đầu làm gương . "
Hai người Việt nam chưa rõ danh tính đã thắng trong cuộc đấu giá thị trấn Buford , bang Wyoming hôm thứ 3 .
Ông Sammons , năm nay 60 tuổi đã sống trong thị trấn này từ năm 1980 .
Thị trấn này cũng có hòm thư và mã bưu điện riêng .
Nhà cái cho biết , nó cũng có một tháp di động và khoảng 10 mẫu Anh ( khoảng 4hecta ) đất , rất nhiều trong số được rào chắn .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
10 lời khuyên về " Cách để vứt bỏ phiền muộn trong lòng "
Họ có thể rất nhạy cảm hoặc hay phiền muộn về các thứ lặt vặt .
Hãy nên tìm biết lý do khiến bạn bị tổn thương để có cách phản ứng lại cho phù hợp .
Ví dụ như , nếu mẹ của bạn đã từng nhìn bạn như thế nào đấy khi bạn còn nhỏ và bây giờ cũng nhìn bạn theo cách như vậy - có phải là bạn phản kháng vì cách mẹ mình nhìn mình bây giờ hay cách nhìn mình khi còn bé ?
Hãy mỉm cười và đừng xem chuyện đó nặng nề
Nếu bạn có thể xem nhẹ chuyện có khả năng khiến mình phải bẽ mặt thì chuyện ấy sẽ trở nên bình thường thôi .
Hãy kể những gì xảy ra với bạn cho người khác nghe bằng một cách khôi hài .
Chớ phản ứng vội vàng
Liệu là bạn sẽ đứng im để người khác làm bị thương hay bạn sẽ cúi xuống né chăng ?
Hãy ngẫm xét một lúc trước khi bạn phản ứng lại .
Tôi sẽ thường nghĩ bụng , " Chà , đó là cách nói tầm thường thôi , không biết cô ấy muốn gì ? "
Điều này có thể giúp tôi bình tĩnh và không bị kích động .
Hãy biết phân biệt đâu là lời than phiền cụ thể đối với mình và lời phàn nàn chung chung vì bạn cũng ở cùng một nơi với người khác cơ mà ?
Nếu bạn có thể biết được dạ dày mình đang co thắt , cổ họng cũng đang thắt lại hoặc tay mình đang ghì siết lại , ngay từ đầu , bạn có thể giải quyết được và không phải vướng vào những lời bình luận hay cảm xúc của người khác .
Hãy giữ đều hơi thở
Bạn sẽ dễ phiền muộn hơn nếu bạn không hít thở đấy !
Nếu hơi thở của bạn nhanh và không sâu thì đó là dấu hiệu bạn đang gặp rắc rối rồi đấy .
Đừng phê bình chỉ trích chuyện không đáng
Chẳng hạn như , có người khoanh tay để bớt đau vai chứ không phải vì người ấy không thích điều bạn nói !
Thực chất họ có thể đang nói về kỳ tích mới nhất với bạn trai mới của họ .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Khỉ đột đã được tìm thấy , lần đầu tiên , là nguồn HIV .
Nhà nghiên cứu bảo BBC là , cho dù đó là một loại mới của HIV , thuốc hiện hành có thể còn giúp chống lại ảnh hưởng của nó .
Vi-rút gây suy yếu miễn dịch ở khỉ đã được báo cáo trong loài linh trưởng khác , bao gồm khỉ đột .
Phân tích thêm nữa về giống HIV cô ấy bị nhiễm cho thấy nó gần gũi hơn với vi-rút gây suy yếu miễn dịch ở khỉ từ khỉ đột hơn là vi-rút HIV từ con người .
Phân tích của vi-rút trong phòng xét nghiệm đã xác nhận nó có thể sao chép trong tế bào của con người .
Thực tế bệnh nhân đã được chẩn đoán ở Pháp cho thấy cách việc di chuyển đi lại của con người có thể nhanh chóng truyền vi-rút từ một vùng của thế giới đến một vùng khác , anh ấy đã nói .
Nói với chương trình Thế giới ngày nay của BBC , Tiến sĩ Robertson nói không có cớ gì mà phải tin rằng thuốc hiện có sẽ không hoạt động trên vi-rút mới .
Anh ấy nói phát hiện mới nhất là thú vị nhưng có lẽ không bất ngờ .
" Cho nên vi-rút có thể phát tán một cách bí mật trong quần thể sinh học . "
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Nhà sản xuất xe hơi khổng lồ Ford vừa thông báo sẽ đầu tư 1.3 tỷ đô la ( 800 triệu bảng Anh ) vào hệ thống nhà máy của hãng tại thành phố Hermosillo của Mexico , giúp tạo ra khoảng 1,000 việc làm .
Tổng thống Mexico , ông Felipe Calderon rất hoan nghênh việc đầu tư này , theo ông nó sẽ giúp đẩy mạnh sản xuất ô tô trong nước .
Nhiều Nhà sản xuất ô tô nước ngoài lớn đang vận hành các nhà máy sản xuất tại Mexico , bao gồm Volkswagen và Toyota .
Buổi tọa đàm kéo dài 60 ngày tập trung vào chấp thuận của Hoa Kỳ với kết luận của vụ kiện tụng trước đó ngày 11/7/2011 , kết luận này thay đổi các điều luật đã sửa đổi về việc tính toán biên độ phá giá và việc thực hiện các thủ tục liên quan tới các mặt hàng bán phá giá vận chuyển từ Việt Nam của Hoa Kỳ .
Trong vụ kiện đầu tiên giữa Việt Nam và Hoa Kỳ , Tổ chức Thương mại Thế giới đã đưa ra kết luận rằng việc Hoa Kỳ sử dụng phương pháp quy về 0 trong tính toán tỷ lệ thuế thông thường đối với tôm đông lạnh Việt Nam là không nhất quán với các quy định WTO .
Nhìn thoáng qua vào nguồn tài chính khổng lồ của tập đoàn dễ dàng thấy tổng lợi nhuận thuần của thuốc lá năm 2010 là 117.7 tỉ NDT với mức doanh số bán hàng lên đến 770.4 tỉ NDT .
Tập đoàn thuốc lá độc quyền nhà nước này cũng đồng thời vượt qua tổng lợi nhuận của 3 công ty thuốc lá lớn nhất thế giới năm 2010 đó là Tập đoàn quốc tế Philip Morris , công ty TNHH British American và Tập đoàn Altria .
Báo cáo cho biết , hút thuốc lá từ trước đến nay luôn được nhìn nhận như một biểu hiện nam tính của đàn ông Trung Quốc .
Tháng 2 năm 2011 , Quản lý nhà nước về phát thanh , truyền hình đã thông báo cấm quảng bá cho các nhãn hiệu thuốc lá kể cả hành động gián tiếp quảng cáo thuốc lá trên truyền hình .
41 . Thủ tướng George Osborne phủ nhận về sự rò rỉ thông tin chi tiết về ngân sách năm 2012 .
Ông Osborne đã nói rằng ông rất tức giận khi biết những thay đổi thuế đã được biết đến rộng rãi trước khi báo cáo ngân sách chính thức được đệ trình lên quốc hội .
Ông Osborne , người đã từng bị chỉ trích trong quá khứ khi những thông tin về ngân sách của Đảng Lao động bị rò rỉ , tuyên bố rằng ông là thủ tướng đầu tiên phải giải quyết 2 nhân tố về Chính phủ liên hiệp và những ràng buộc được đưa ra bởi Văn phòng Phụ trách Ngân sách .
Ông Nicolas cho biết quá trình đã được bảo mật nhiều hơn và mọi người sẽ rất sợ nếu mọi việc như bây giờ xảy ra .
Tại buổi diễn thuyết với các nhà kinh tế ở Virginia , ông cho biết thị trường lao động vẫn còn yếu mặc dù đã có sự tăng trưởng mạnh trong 3 tháng qua .
Trước đó , thị trường Châu Âu đóng cửa ở mức cao hơn .
Số người lao động và tổng giờ làm việc vẫn thấp hơn rất nhiều so với đỉnh điểm trước thời kỳ khủng hoảng .
Ông Robert Dye , chuyên gia kinh tế tại Ngân hàng Comerica ở Dallas nghĩ rằng ngân hàng trung ương có thể đưa ra nhiều động thái để thúc đẩy nền kinh tế như là đưa ra 1 loạt hình thức mua bán tài sản .
Thông tin trên Thủ tướng Stephen Harper , Yoshihiko Noda tại Tokyo .
Canada chủ yếu nhập khẩu xe hơi và các sản phẩm công nghiệp khác từ Nhật Bản .
44 . Apple có thể tăng đầu tư vào Trung Quốc , sau chuyến thăm Tim Cook .
Đây là chuyến thăm Trung Quốc đầu tiên của ông Tim Coọk kể từ khi trở thành CEO mới sau sự ra đi của Steve Jobs hồi tháng 8 năm ngoái .
45 . Prudential có thể phải rời các trụ sở chính khỏi Vương quốc Anh
45% doanh số Prudential là ở châu Á .
Các điều luật Thanh khoản II của châu Âu dự định sẽ có hiệu lực vào năm 2014 , và khi đó có thể các công ty bảo hiểm châu Âu sẽ phải giữ lại các khoản dự trữ tiền mặt có thêm của các chi nhánh đặt tại các quốc gia nới lỏng hơn các điều luật về dự trữ vốn .
Công ty đã cho biết rằng họ không có sự tin tưởng với việc thực thi Luật Thanh khoản II và tất cả những vấn đề liên quan tới công việc kinh doanh của tập đoàn .
Công ty đã tạo ra lợi nhuận 7.6 tỷ đô la ( 4.85 tỷ bảng Anh ) trong suốt năm qua , tăng 62% so với năm 2010 .
Cắt giảm chi phí
Tại Anh , công ty có khoảng 4,500 nhân viên , sản xuất các dòng xe tải , estate và hatchback Vauxhall Astra .
Ông Adam Jonas thuộc Morgan Stanley đã nói rằng : " Thiếu sự dìu dắt sẽ khiến cổ phần GM thực sự ở trong tình trạng bất ổn lớn . "
Lợi nhuận còn lại sau khi khấu trừ thuế là 61.98 tỉ đô la Đài Loan ( 2.1 tỉ đô la ; 1.33 tỉ bảng Anh ) cho năm 2011 , tăng 57% so với năm trước .
Họ dự báo doanh thu trong quý đầu tiên giảm 36% trong khoảng từ 65 tỷ đến 70 tỷ đô la Đài Loan , giảm so với mức 101.42 đô la Đài Loan của ba tháng trước đó .
48 . Việt Nam Hoa Kỳ thắt chặt quan hệ thương mại
đã đi đến một thỏa thuận trong cuộc họp tại thủ đô Washington ngày 9/2 ( giờ địa phương ) giữa Bộ trưởng thương mại Hoa Kỳ , ông John Bryson và Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam , Vũ Văn Ninh , người đang có chuyến thăm tại Hoa Kỳ .
Ông đã nhắc lại những tranh chấp thương mại giữa Việt Nam và Kỳ , đặc biệt là hải sản Việt Nam và sản phẩm công nghiệp nhập khẩu vào Hoa Kỳ , yêu cầu Hoa Kỳ đưa ra những phương pháp giải quyết công bằng , khách quan và tránh những tranh chấp tương tự .
Ông cũng kiến nghị Bộ trưởng Bryson sẽ ủng hộ và sớm công nhận nền kinh tế thị trường đầy đủ của Việt Nam , hệ thống ưu đãi chung ( GSP ) dành cho Việt Nam .
Trong khi đó , Phó thủ tướng cũng khẳng định rằng Việt Nam rất tôn trọng các nhà đầu tư Hoa Kỳ , cũng như những thỏa thuận thương mại song phương và đa phương đã được kí kết .
ail-Biting
Cắn móng tay ( tật gặm móng tay ) là một thói quen làm giảm căng thẳng thường gặp .
Cắn móng tay là thói quen biểu hiện khi căng thẳng thường gặp nhất , những thói quen đó bao gồm mút ngón tay , ngoáy mũi , xoắn hay giật tóc , nghiến răng và lột da .
Bạn cắn móng tay một cách không chủ ý khi bạn đang làm những hoạt động khác ví dụ như là đọc sách , coi ti-vi hay nói chuyện điện thoại .
Khoảng 50% trẻ em ở độ tuổi từ 10 - 18 cắn móng tay trong một khoảng thời gian nào đó .
Việc cắn móng tay xảy ra thường xuyên nhất khi trẻ vị thành niên trải qua các thay đổi của lứa tuổi dậy thì .
Chỉ một số ít người trưởng thành không cắn móng tay .
Sau 10 tuổi , con trai thường cắn móng tay hơn so với con gái .
Một số cách tập trung vào việc thay đổi thói quen và một số thì dùng các biện pháp tự nhiên để ngăn chặn thói quen cắn móng tay .
Việc chăm sóc móng tay có thể giúp làm giảm thói quen cắn móng tay và khích lệ bạn giữ cho móng tay mình trông dễ nhìn .
Nếu bạn cắn móng tay là do bạn bị lo âu hay căng thẳng thì hãy thử học các kỹ năng kiểm soát căng thẳng .
Nếu bạn để ý đến việc cắn móng tay , bạn sẽ nhận thức được là mình cắn móng tay của mình và có thể ngừng thói quen đó lại .
Đeo bao tay , băng dính hay dùng các giấy ghi chú nhiều màu sắc nếu cần để nhắc nhở bản thân không cắn móng tay .
Trẻ em sẽ dễ ngưng cắn móng tay hơn khi chúng hiểu được lý do gây nên tật xấu đó .
Cắn móng tay sẽ dẫn đến những hậu quả gì ?
Về lâu dài , cắn móng tay cũng cản trở sự sinh trưởng bình thường của móng và gây ra dị tật cho móng .
ontact Lenses Boost Kids ' Self-Image
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
" Kết quả nghiên cứu cho thấy rằng kính có gọng liên quan đến việc người đã đeo kính từ thuở nhỏ sẽ kém nhận thức về bản thân mình hơn " .
Ở những em vốn không thích đeo kính có gọng mà nay đeo kính sát tròng , mức độ tự tin về học lực cũng cao hơn hẳn .
" Người ta nói trẻ có thể chơi những trò không cần điều chỉnh thị lực và như vậy tránh được nguy cơ bể kính có gọng .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Ngáy : một dấu hiệu bệnh ở trẻ trước độ tuổi đến trường ?
Nhóm của tiến sĩ Aronen thấy rằng trong số 43 trẻ mẫu giáo ngáy khi ngủ ít nhất 1 hoặc 2 lần trong tuần , theo lời kể của cha mẹ chúng , thì có tỷ lệ cao hơn về các vấn đề tâm lý , đặc biệt là các triệu chứng lo âu và trầm cảm so với 46 trẻ không ngáy .
Aronen cũng nói thêm , " Thật đáng ngạc nhiên và trái ngược với những dự đoán của chúng tôi , các vấn đề về hành vi , ví dụ như quá hiếu động hay hung hãn , lại không thường hay xảy ra ở những trẻ hay ngáy khi ngủ trước độ tuổi đi học trong nghiên cứu này " .
Arone và đồng sự tin rằng hiểu biết về sức khoẻ tâm lý và sự tác động phát triển theo lứa tuổi của chứng rối loạn thở khi ngủ ở trẻ em trước tuổi đến trường sẽ giúp các chuyên gia nhi khoa và các nhà chuyên môn về chăm sóc sức khoẻ nhận biết được vấn đề ẩn chứa trong khi ngủ .
he Dangers of Counterfeit Drugs
Những loại thuốc không phải là thuốc thật là một vấn nạn phổ biến tại những nước đang phát triển .
Nhưng thuốc giả có thể chứa quá nhiều , quá ít hoặc không hề có hoạt chất nào của thuốc thật .
Và năm ngoái có hơn hai mươi đứa trẻ ở Bangladesh bị chết sau khi được cho uống thuốc acetaminophen .
Nhưng loại thuốc ở Bangladesh được bào chế bởi một hãng sản xuất thuốc ở địa phương đã sử dụng một chất thay thế độc hại nhằm tiết kiệm chi phí .
WHO ước tính có đến 30% dược phẩm đang lưu hành trên thị trường ở nhiều nước này là hàng giả .
Nhưng cơ quan này còn cho hay có đến 50% các loại thuốc rao bán trên mạng Internet đều là hàng giả .
Trung tâm y học vì lợi ích chung ở New York là một nhóm được bảo trợ một phần bởi công nghiệp dược phẩm .
Chúng khác với thuốc giả như thế nào ?
Thuốc không đúng tiêu chuẩn chỉ là thuốc được sản xuất kém chất lượng .
Vài công ty đang phát triển cách thức để làm cho thuốc giả dễ dàng nhận biết hơn .
Một số người bào chế thuốc và các công ty khác đặt ảnh ba chiều còn là hologram trên sản phẩm của họ như một thiết bị an ninh .
Tháng bảy vừa qua , Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm khuyên các nhà sản xuất nên thêm thành phần định dạng hoá chất tự nhiên vào thuốc của họ .
Nó còn là nơi kẻ làm hàng giả có thể tìm mọi nguyên liệu mà họ cần để làm hàng giả .
Bất kỳ ai cũng có thể bán thuốc .
BRYAN LIANG : " Phương pháp tốt nhất là biết rõ về thuốc của bạn .
Trong thực tế một người mà biết rõ về thuốc của họ và ảnh hưởng của chúng thì sẽ có biện pháp an toàn nhất chống lại hàng giả mạo . "
9 . Hồ Hoàn Kiếm
Truyền thuyết
Bỗng nhiên , trên thanh gươm xuất hiện 2 từ " Thuận Thiên " ( thuận theo ý trời " ) .
Vào đầu những 1428 , khi hòa bình được lập lại , trong 1 lần cùng quần thần bơi thuyền ra hồ Thuy Quân ( Hoàn Kiếm bây giờ ) , có Rùa vàng nổi lên mặt nước và gọi to :
Hồ Hoàn Kiếm
Màu nước của Hồ Hoàn Kiếm cũng không thể tìm thấy tại bất cứ hồ nào trong thành phố : màu lục , đậm hay nhạt tùy thuộc vào màu bầu trời phản chiếu .
Nếu may mắn một chút , bạn sẽ bắt được thời điểm cụ rùa nổi lên trên mặt nước .
Điều đó như thể cả thành phố cùng thức dậy và tập thể dục buổi sáng .
Hòa lẫn trong đó là rất nhiều xe xích lô - loại phương tiện 3 bánh nổi tiếng dùng để đưa khách du lịch cùng với máy ảnh xách tay .
Cách đi đến hồ
Từ sân bay Nội Bài đến đây sẽ mất 40 phút .
Gần khu vực hồ Hoàn Kiếm , có rất nhiều khách sạn bạn có thể chọn lựa :
Khách sạn Hanoi Hilton Opera có giá từ 169 $ mỗi đêm
Mặc dù vẫn được biết đến là điểm đến nổi tiếng với những món ăn Trung Hoa hảo hạng , Hồng Kông ngày nay còn trở thành điểm dừng chân ưa thích với các bếp trưởng ngoại quốc danh tiếng , như việc Mario Batali và Paco Roncero đang hợp tác cùng một vài đầu bếp trẻ tài năng - những người đã thiết lập nên những cơ sở đầu tiên tại Trung Quốc .
Dự án mới nhất của Batali , cửa hàng Lupa , khai trương vào 12 tháng 4 ngay giữa Quận Trung Tâm Hồng Kông . Sát ngay cạnh người bạn kinh doanh nhà quản lí nhà hàng và bếp trưởng sành sỏi Joe Bastianich , Batali đang kết hợp cùng nhóm các nhà hàng địa phương " Khái Niệm Ẩm Thực " nhằm cho ra đời một nhà hàng phục vụ các món ăn Ý theo phong cách New York với một sự pha trộn như pho mát trắng lát nhỏ khoai tây bột mì với xúc xích và thì là ngọt , vịt giòn với diếp và saba , hoặc gia vị Apician đi kèm với pho mát mascarpone .
11 . Những Lí Do Để Tới Thăm Nước Ý - Du Lịch Kiến Trúc
Dưới đây là một số công trình kiến trúc nổi tiếng giúp bạn chuẩn bị chuyến đi tới đất nước này .
Những cuộc đấu đẫm máu đã chấm dứt từ lâu nhưng công trình đồ sộ này vẫn được đặc biệt ghi nhận trong lịch sử kiến trúc La Mã .
Tháp Pi-sa , tọa lạc tại thành phố Pi-sa , được xem là một trong những kiến trúc cổ nhất tại đây .
Tòa tháp có nhiều phòng triển lãm khác nhau và được mở cửa để đón du khách tới xem .
Những bức vẽ trên trần của nhà thờ Xít-Tin và bức họa " Ngày Phán Xét Cuối Cùng " ở bên trong đều là những tác phẩm kinh điển của Mi-chen-lăng-giê-lô . Những chiếc gương phía trong tòa tháp giúp du khách có thể chiêm ngưỡng các tác phẩm khác nhau và thả mình trong không gian tuyệt mỹ của nhà thờ .
Địa điểm du lịch thu hút một lượng lớn du khách tới thăm quan cả ngày lẫn đêm .
Con kênh tự nhiên này chia thành phố Vơ-ni-dơ thành hai khu vực .
Đảo Ca-pờ-ri ở vùng Địa Trung Hải , nhà thờ Đuô-mô ở Flo-răng-xơ , những ngôi biệt thự , lâu đài ở Vi-chen-za và các công trình khác tại Mi-lan cũng là những địa danh nổi bật khi nói tới nước Ý .
12 . Địa lý Châu Phi
Điểm thấp nhất - Hồ Assal ở Djibouti , nằm ở độ sâu 515 feet ( 155m ) dưới mực nước biển .
Kéo dài từ Uganda tới Ai Cập , với tổng chiều dài 4.132 dặm ( 6.650 km ) .
Đây là nguồn nước chính của sông Nile .
Thác Victoria là chỉ rộng hơn 1 dặm ( 1,7 km ) và cao 355 feet ( 108 m ) .
( Số liệu thống kê mang tính chất chính trị , vì thế khoảng chênh giữa các số liệu là rất lớn ) .
Thành phố đông dân nhất Cairo , Ai Cập là thành phố đông dân nhất châu Phi với khoảng 17 triệu cư dân sống trong khu vực nội đô .
Số lượng ngôn ngữ được sử dụng ở châu Phi - Tại châu Phi có hơn 2.000 ngôn ngữ .
Vào năm 2007 , Ai Cập thu hút khoảng 10 triệu du khách .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Hãy cẩn thận với nước uống đóng chai !
Một phụ nữ đem theo vài lon côca trong khi đi chèo thuyền vào hôm chủ nhật và để chúng trong tủ lạnh trên thuyền .
Sự việc được lần theo dấu của lon côca cô uống , mà không dùng ly .
Nước tiểu chuột chứa các chất độc gây chết .
Lon nước thường được chứa trong các nhà kho và sau đó vận chuyển thẳng đến các tiệm bán mà không được rửa sạch .
Bệnh leptospirosis là gì ?
Triệu chứng của bệnh leptospirosis bao gồm sốt cao , nhức đầu nặng , ớn lạnh , đau cơ và nôn mửa , có thể kèm vàng da ( da và mắt màu vàng ) , mắt đỏ , đau bụng , tiêu chảy hoặc phát ban .
Bệnh leptospirosis được xác định chắc chắn bằng xét nghiệm mẫu máu hoặc nước tiểu .
Xoắn khuẩn Leptospira có thể tìm thấy trong gia súc , ngựa , chó , loài gặm nhấm và những động vật hoang dã .
Thời gian từ khi nhiễm khuẩn và phát bệnh là bao lâu ?
Thời gian từ khi một người tiếp xúc với nguồn gây bệnh và lúc khởi phát là từ 2 ngày đến 4 tuần .
Nếu giai đoạn 2 xảy ra , nó sẽ trầm trọng hơn nhiều ; người bệnh có thể bị suy gan , suy thận hay viêm màng não .
Giai đoạn này cũng được gọi là bệnh Weil .
Bệnh leptospirosis xảy ra trên khắp thế giới nhưng thường ở các vùng khí hậu nhiệt đới .
Chữa bệnh leptospirosis như thế nào ?
Có thể phòng ngừa bệnh leptospirosis không ?
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Theo một tổ chức về an toàn , các thiết bị thể dục thể thao làm bị thương hơn 25,000 trẻ em mỗi năm .
Ví dụ điển hình : té ngã từ cửa sổ .
Sắp đặt đồ đạc gần cửa sổ thường là một nguy cơ an toàn thường ít được nhận thấy ; nó cho phép trẻ con dễ dàng leo lên và mở cửa ra .
Màn sáo cửa sổ cũng là một cạm bẫy tiềm ẩn thường gặp khác .
Chúng có thể gây ra phỏng điện , nghẹt thở và nhiều chấn thương đầu nghiêm trọng do các vật dụng bị kéo giật xuống bởi tay chân trẻ nhỏ .
Về khía cạnh luyện tập thể dục tại nhà , mỗi năm có hơn 25,000 trẻ em bị chấn thương do các thiết bị thể dục thể thao , bao gồm xe đạp tại chỗ , máy tập chạy tại chỗ và máy chạy bộ đa năng theo Uỷ ban An toàn Sản phẩm Tiêu dùng .
Bởi vì việc rút phích cắm các thiết bị thể dục sau mỗi lần sử dụng thường không thực tế , nên sự canh chừng của người lớn là biện pháp chính để tránh xảy ra các tai nạn .
Đồ đạc ngã đổ cũng là một nguy hiểm chắc chắn khác .
Các đinh ốc gắn tường rẻ tiền , có bán tại các cửa hàng dụng cụ và đồ trẻ em , có thể chịu được trọng lượng lên tới 400 ao-xơ .
Một cách đơn giản để luôn được cảnh báo là đăng ký báo động thu hồi thông qua thư điện tử từ Uỷ ban An toàn Sản phẩm Tiêu dùng .
Điều then chốt nhất là cha mẹ phải nhận thức được khả năng cụ thể và mức độ hiếu kỳ của con mình .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Một nghiên cứu tái lập theo môi trường trong mũi của Học viện Hoàng gia Luân Đôn thấy rằng ở 32ºC thì vi-rút cúm gia cầm mất khả năng hoạt động và không thể sinh sôi .
Nghiên cứu đăng trên tờ PLoS Pathogens cũng cho thấy rằng các vi-rút ở người bị tác động bởi nhiệt độ thấp hơn trong mũi so với trong những nơi khác trong một chừng mực nào đó .
Dòng vi-rus này - là ví dụ cho cách mà một dòng mới có thể phát triển và gây ra một đại dịch - cũng không thể sinh sôi và gây bệnh ở 32 ºC .
Bà cũng nói thêm , nghiên cứu sâu hơn sẽ có thể đưa ra được những dấu hiệu cảnh báo khi vi-rút bắt đầu tạo ra các thay đổi về mặt di truyền để có thể tác động lên con người .
Giáo sư Ian Jones , chuyên gia vi-rút học ở Đại học Reading , cho biết , " Công trình nghiên cứu này khẳng định một thực tế là các sự khác biệt về nhiệt độ ở các vùng có thể bị tác động trong cơ thể con người và gia cầm chính là điểm mấu chốt cho sự xâm nhập của vi-rút . "
ood dancing may be sign of male health , scientists say
Các nhà khoa học nói rằng họ đã thực hiện cuộc phân tích nghiêm ngặt đầu tiên về các động tác khiêu vũ khiến cho nam giới hấp dẫn phụ nữ .
" Khi bạn đi đến các câu lạc bộ thì mọi người có sự nhận biết trực giác về việc bạn có thể là một người nhảy giỏi hay là một người nhảy tồi , " tiến sĩ Nick Neave - đồng tác giả bài nghiên cứu , nhà tâm lý học về thuyết tiến hoá ở Trường Đại học Northumbria ở Anh cho biết .
Những động tác này sau đó được chuyển thành hình ảnh hoạt hình được tạo nên bằng máy tính - hình đại diện để những phụ nữ đánh giá trên quy mô từ một đến bảy .
" Nhưng trên thực tế đây không phải là trường hợp này " , ông nói .
Các động tác thật sự được hưởng ứng thì có đặc trưng lặp đi lặp lại và gây giậm giật , được gọi là " Dad dancing " .
" Mọi người đến câu lạc bộ đêm để gây sự chú ý và thu hút người khác giới vì vậy tôi nghĩ đó là một cách làm hiệu quả , " tiến sĩ Neave giải thích .
Các dấu hiệu trước đây từ các xét nghiệm hoá sinh cho thấy rằng nam giới là những vũ công nhảy giỏi hơn thì khoẻ mạnh hơn .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Dell đang tìm cách trở thành một công ty lớn trong lĩnh vực điện toán đám mây có sức cạnh tranh cao mà ở đó nhiều công ty lớn chẳng hạn như HP , Microsoft và Amazon đã có chỗ đứng vững chắc .
Ngoài ra , các viên chức của Dell dự định mở 12 Trung tâm Giải pháp Toàn cầu trong năm nay , cùng với 10 trung tâm khác trong 18 tháng tới , ở đó khách hàng sẽ có thể tìm hiểu về các dịch vụ của Dell và làm việc với các chuyên gia của Dell nhằm tìm ra các công nghệ làm việc tốt nhất trong nguồn ngân sách của họ .
Cuối cùng , Dell sẽ đưa ra các gói vStart mà cung cấp dưới 100 và trên 200 máy ảo , theo Steve Schuckenbrock , chủ tịch về các dịch vụ của Dell .
Praveen Asthana phó chủ tịch về bộ phận Chiến lược và Giải pháp Doanh nghiệp của Dell cho biết trong cuộc hợp báo ngày 6 tháng 4 .
Tuy nhiên , hãng đang đi vào một lĩnh vực có sức cạnh tranh cao .
Dell cam kết sẽ cung cấp một đội ngũ nhân viên phù hợp , và ông cho biết rằng mặc dù tham vọng của Dell rất lớn , như hãng có kinh nghiệm trong lĩnh vực điện toán đám mây .
Schuckenbrock cho biết trung tâm dữ liệu mới của Dell sẽ " phần lớn là khối kết cấu và hướng tới khả năng lưu trữ đám mây , cho dù đó là dành cho máy tính cá nhân dưới dạng dịch vụ hoặc điện toán đám mây công cộng và riêng tư " .
Họsẽ được cung cấp các giải pháp quản lý dựa trên Hệ thống Tích hợp Ảo của Dell và Trình quản lí Cơ sở Hạ tầng Cao cấp , và Trung tâm Hệ thống của Microsoft .
Bộ phận OEM cũng đang mở rộng khả năng ảo hoá máy tính của mình , đưa ra một danh mục đầu tư bao gồm các dịch vụ đóng gói sẵn . Phần cứng và phần mềm được cấu hình và được kiểm nghiệm để triển khai nhanh chóng .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Các nhà nghiên cứu cho biết chỉ có chín nước trong 137 quốc gia đang phát triển sẽ đạt được hoài bão trong việc cải thiện sức khoẻ cho phụ nữ và trẻ em .
Mục tiêu này do các nhà lãnh đạo thế giới xác lập vào năm 2000 .
Các nhà nghiên cứu ở Seattle ước tính có khoảng 7,2 triệu trường hợp tử vong trẻ sơ sinh trên toàn thế giới trong năm qua so với con số 11,6 triệu vào năm 1990 .
Chiến lược phát sinh
Thấp nhất là ở Ai-len và Áo .
" Tuy nhiên môt số chiến lược bổ sung có thể được cung cấp mà không cần hệ thống y tế có khả năng quản lý việc giới thiệu và cấp cứu .
" Ngay cả bằng những cố gắng nhanh đáng kể thì hầu hết các quốc gia cũng không thể đạt được cả hai mục tiêu đó .
Cách đây một năm , chính phủ khắp thế giới đã cam kết dành 25 tỷ bảng Anh nhằm làm tăng khả năng thực hiện cả hai mục tiêu đó .
Các chuyên gia y tế toàn cầu Peter Byass và Wendy Graham kèm theo nhận xét : " Các đánh giá bằng con số đối với MDGs chắc hẳn là quá trình đòi hỏi từ việc thiếu hoặc mất dữ liệu .
BM Unveils Framework for Smart Grid Technologies
IBM tiết lộ Framework cho các công nghệ Smart Grid
Hiện tại IBM muốn trở thành một con đường để người khác có thể sử dụng đi vào thị trường .
Thông báo này xảy ra cùng ngày với cả hai đại diện của IBM và Cisco cùng với các viên chức từ Pacific Gas và Electric và thành phố San Jose , California trong việc công bố sáng kiến tích hợp sự đo lường thông minh PGE với cơ sở hạ tầng năng lượng mặt trời của thành phố .
Bartels cho biết trong một bài phát biểu " Chúng tôi đang ở một vị trí để giúp khách hàng của chúng tôi chuyển đổi mạng lưới của họ hiệu quả hơn " .
IBM liệt kê một số đối tác bao gồm cả ESRI , Sisco , Retriever Communications và Trilliant đã phê chuẩn trên nền tảng SAFE .
Cisco công bố một kế hoạch trong tháng 5 để đem đến sự tinh thông mạng cho không gian mạng lưới thông minh .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Bảo tàng nghệ thuật hiện đại Louisiana
Louisiana , bảo tàng nghệ thuật hiện đại của Đan Mạch , được đặt tại một biệt thự được xây dựng từ thế kỷ 19 , nằm trên một vách đá trên bờ biền phía bắc New Zealand có tầm nhìn hướng ra eo biển Oresund lấp lánh giữa Đan Mạch và Thụy Điển .
Ở khu trung tâm là một bức tượng cao lớn được khắc bởi Henry Moore đang nghiêng mình đón lấy những tia nắng mặt trời tuyệt đẹp trong khung cảnh rất đỗi bình yên .
Hơn nữa , Louisiana tổ chức những buổi hòa nhạc thính phòng mang phong cách cổ điển có uy tín nhất ở Scandinavia , bạn cũng không thể cưỡng lại những cửa hàng bán đồ lưu niệm .
Vở kịch huyền thoại này đã được dựng lại ở Kronborg , một cung điện mang phong cách Ba rốc vút cao khỏi thị trấn .
Polonius là một ví dụ , bị giết bởi Hamlet khi chàng nấp sau một tấm thảm ( được treo trên tường ) .
Dùng bữa tại Gamle Humlebaek Kro , nơi có tầm nhìn thẳng ra biển .
Nó hiện là trung tâm thương mại cổ kính của người Đan Mạch , từ ghé thăm những phòng trưng bày cực kỳ đắt đỏ đến cả lướt qua những khu lôi thôi lếch thếch .
Nhân loại đã xây dựng nên những thành phố , những công trình kiến trúc đồ sộ vượt ra ngoài sức tưởng tương , nhưng rồi sau đó lại phá hủy chúng theo thời gian , cùng với sự thay đổi lòng trung thành của những học giả , linh mục , những vị vua hoặc những người dân thường cho rằng chúng hoặc đã lỗi thời hoặc không còn phù hợp .
Đà Nẵng ko xa , tàn tích Mỹ Sơn ở Hội An , cũng là một trong số đó .
Mỹ Sơn Việt Nam có thể sánh ngang với Angkor Wat của người Cam-pu-chia , và thung lũng của những vị vua Ai Cập .
Lịch Sử của Mỹ Sơn .
Trong nhiều thế kỷ qua , mệnh lệnh của ông dường như đã có hiệu lực , sau khi Bhadravarman qua đời , đến những thế hệ nối tiếp sau đó , Mỹ Sơn trở thành trung tâm của tâm linh của những người dân Chăm pa .
Sự biến mất của Chăm pa cũng đi kèm với sự tan rã của thánh đia Mỹ Sơn , nơi mà rừng rậm bắt đầu dần dần mọc lên .
Những học giả người Pháp và những nhà khảo cổ đã xác định được tổng số 71 ngôi đền , theo từng cụm khác nhau trong những thời đại khác nhau trong thời kì hưng thịnh của vương triều Chăm pa
Trên thực tế , những người dân địa phương bây giờ vẫn phải đề phòng với những khu vực xung quang thánh địa Sơn Mỹ , bởi ở đó còn rất nhiều những quả bom chìm và mìn sâu dưới lòng đất .
# 8 - Du lịch đất nước của những món ăn đặc sản
Nhân loại đã xây dựng nên những thành phố , những công trình kiến trúc đồ sộ vượt ra ngoài sức tưởng tương , nhưng rồi lại phá hủy chúng theo thời gian , cùng với sự thay đổi lòng trung thành của những học giả , linh mục , những vị vua hoặc những người dân thường cho rằng chúng hoặc đã lỗi thời hoặc không còn phù hợp .
Món quà này là sự khởi đầu hoàn hảo cho chuyến phiêu lưu khám phá nền ẩm thực của chúng tôi .
Buổi sáng đầu tiên của tôi ở Việt Nam bắt đầu bằng bằng một bữa sáng buffet rất ngon ở khách sạn Rex tại thành phố Hồ Chí Minh .
Bữa sáng của tôi có rất nhiều món ăn truyền thống của Việt Nam .
Đến gần trưa , chúng tôi kết thúc chuyến tham quan địa đạo Củ Chi - một căn cứ địa dưới lòng đất của quân du kích trong chiến tranh và chuẩn bị ăn trưa .
Người lái xe taxi thả chúng tôi ở gần cuối của một con đường bụi bặm vùng ngoại ô và chúng tôi đi bộ đến một nhà hàng trông giống như một ngôi chùa trên đồi cao .
Mùi vị được làm đậm thêm bằng tỏi và hạt tiêu .
Phở là một món nước truyền thống bao gồm thịt lợn , bánh phở , rau mùi và hành tây .
Tiếp theo là cố đô Huế , từng là Thủ đô của Việt Nam ở khu vực miền Trung - nơi mà Vững từng sống khi còn nhỏ .
Chúng tôi ngồi khoanh chân thành một vòng tròn trên một chiếc thảm rơm trải trên sàn nhà .
Sáng hôm sau , chúng tôi thức dậy sớm và bắt đầu cuộc hành trình bằng xe máy .
Nhìn những miếng thịt trôi nổi trong nước dùng , tôi không ngừng tự hỏi :
Sau một ngày mua sắm các món quà , chúng tôi lượn qua chợ bán đồ tươi và xem người dân ở đây uống nước dừa bằng cách cắm ống hút vào quả dừa .
Vững cười và nói : " Đây là đồ ăn Việt Nam mang phong cách châu Âu .
Khi thả những chiếc nem của mình vào chảo dầu sôi , tôi liếc nhìn phong cảnh tuyệt đẹp của vịnh và những người dân địa phương đang nhìn chằm chằm vào chúng tôi từ những nhà gỗ nổi của họ khi mà chúng tôi đi qua .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Các tùy chọn cho CPU bao gồm Core 2 Duo tốc độ 2.8GHz hoặc với bộ vi xử lí Core 2 Extreme 4 lõi tốc độ 2.53GHz .
Máy tính xách tay này cũng cung cấp kết nối không dây 802.11n , bluetooth , cổng FireWire và ngõ ra HDMI .
Máy tính mini Ripple Look với Atom lõi kép đã ra mắt
Bốn cổng USB xung quanh bên ngoài như thiêt kế .
Những mẫu máy tính rẻ tiền hơn với Atom lõi đơn , ổ cứng 160GB và RAM 1 GB .
Dell lên kế hoạch tiến sâu hơn trong lĩnh vực Data Center
Tuy nhiên , mặc dù họ cho biết sẽ vượt ra sự lệ thuộc vào những máy PC là điều chủ đạo , nhưng chưa biết là một biện pháp như thế có dễ thực hiện hay không , hãng cho rằng những máy tính cá nhân vẫn chiếm khoảng một nửa doanh thu của Dell .
Cả Dell và Trưởng ban Tài chính Brian Gladden cho biết việc tiếp tục phụ thuộc nhiều vào những máy tính cá nhân lợi nhuận thấp dẫn đến doanh thu sẽ gặp khó khăn .
Họ cho biết rằng hãng sẽ vượt ra khỏi những sản phẩm chính và sẽ thay thế bằng việc cung cấp các giải pháp doanh nghiệp mà có thể làm gói gọn mọi thứ từ phần cứng cho trung tâm dữ liệu đến phần mềm cho các dịch vụ .
Trong suốt cuộc phỏng vấn , Dell từ chối bàn về những công ty nào sẽ trở thành đích ngấm mà ông quan tâm , mà ông chỉ nói rằng điều này mất nhiều thời gian và cần có sự quan tâm của người bán cũng như người mua .
Sự nỗ lực cố gắng của Dell tiến sâu hơn trong lĩnh vực trung tâm dữ liệu với một giải pháp dựa trên phương pháp tiếp cận sẽ đặt hãng vào sự cạnh tranh gay go với Cisco Systems , Hewlett-Packard , IBM - tiếp theo sau là Oracle ( hãng đã mua lại Sun Microsystems ) .
Đó không phải là một nhu cầu cho các loại hình dịch vụ giữa các doanh nghiệp , ông nói .
Trong suốt cuộc phỏng vấn , các nhà phân tích nói rằng về cơ bản họ đã hiểu mục tiêu mà hãng đang nhắm đến nhưng chưa rõ là làm cách nào hãng sẽ đạt được mục tiêu đó .
Một khi sự ảo hóa máy chủ bắt đầu bắt kịp đà phát triển , sẽ có một mối đe dọa cho việc buôn bán phần cứng nhưng điều này bù lại bởi những lĩnh vực khác dựa trên sự ảo hóa mà Dell có thể hưởng lợi .
Dell nói ông ấy mong đợi rằng kho dữ liệu và các máy chủ sẽ được làm mới trước , tiếp theo là các PC .
Google lên kế hoạch cho hệ điều hành Web dựa trên Chrome
Nói cách khác , tham vọng về điện toán đám mây của Google vừa trở nên lớn hơn nhiều .
Điều thứ Hai là nó mở ra một cuộc cạnh tranh mới với Microsoft và tiềm ẩn một lí do mới cho những sự điều chỉnh của luật chống độc quyền để đem lại sự quan tâm gần hơn đến bước đi của Google .
Google nắm chắc từ chối tiêu chuẩn chống độc quyền của họ " cạnh tranh là một cách thành công " vẫn duy trì nguyên vẹn với Hệ điều hành Chrome , mặc dù vậy .
Việc cung cấp một hệ điều hành đầy đủ cho PC có thể làm tăng thêm " các cuộc thảo luận " của Ủy Ban Thương mại Liên bang Mỹ về trách nhiệm của Schmidt trước hai hãng Apple và Google .
Google Docs cạnh tranh với Microsoft Office .
Suy tính lại Hệ điều hành này
Nó là nổ lực của chúng tôi để suy tính lại hệ điều hành này nên làm gì ? " .
Google cho biết Nó sẽ chạy trên các dòng vi xử lí ARM và x86 .
Lời gợi ý về phương hướng đã có khá nhiều , nhưng nó không được rõ ràng Google sẽ đi đến chừng mực tạo ra một sản phẩm có nhãn hiệu như một hệ điều hành hoàn thiện .
Tiếp đến là chính Chrome vào tháng Chín năm 2008 .
Tiếp đến là Native Client và O3D , được plug - in cho phép các trình duyệt đưa trực tiếp vào trong sức mạnh của bộ vi xử lí cục bộ , nếu tất cả làm đúng theo kế hoạch , phù hợp với hiệu năng của các ứng dụng dựa trên PC .
Google Docs cung cấp trình xử lí văn bản dựa trên Web , trình bày , bảng tính , và các gói Ứng dụng của Google cùng với với Gmail và Google Calendar .
Nó cũng cho phép nhiều sự cộng tác tự nhiên , vì nhiều tác giả có thể làm việc trên cùng một tài liệu cùng một lúc thay vì thay đổi mail hoặc chia sẻ chúng trên một máy chủ trung tâm .
Internet là một sân chơi khác hơn khi JavaOS của Sun và các máy tính mạng đã thất bại trên thị trường này và Google thì có nhiều lợi lớn .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Phần mềm lọc nội dung mà chính phủ Trung Quốc muốn cài đặt trên tất cả các PC được bán trong nước sẽ bắt đầu vào tuần tới là phần mềm được phát triển kém chất lượng và đặt người dùng vào tình trạng rủi ro trên các máy tính bị tổn hại , một chuyên gia bảo mật đã kiểm tra mã và cho biết vào hôm thứ Năm .
Điển hình là việc dùng lệnh Strcpy ( sao chép chuỗi ) một hàm của thư viện trong ngôn ngữ lập trình C để sao chép bộ nhớ từ một vùng đệm này tới vùng đệm khác , theo Feinstein cho biết .
Feinstein cho biết " Phần mềm này sẽ xuất hiện với sự kém chất lượng và chưa được phát triển với phương pháp an toàn " .
Ngoài ra , Feinstein cũng cho biết phần mềm này có mặt trên tất cả PC ở Trung Quốc như là một phần bắt buộc , điều này sẽ tạo ra một con số cài đặt khổng lồ và sẽ là mục tiêu hấp dẫn cho những kẻ tấn công để có thể tấn công hàng triệu máy tính bằng một mục tiêu là chương trình này .
Việc cài đặt phần mềm lọc web trên tất cả máy tính người dùng cuối sẽ làm cho họ dễ dàng hơn là làm việc này trên mạng , theo Feinstein cho biết .
Phần mềm này đã được cập nhật và vá lỗ hổng gần đây , theo một thông tin mới nhất từ bản báo cáo được phát hành vào tuần trước , tuy nhiên các nhà nghiên cứu cũng cho biết rằng họ đã phát hiện thêm một lỗ hổng bảo mật mà vẫn chưa được vá .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Trong tiêu đề của một bài báo " Sự sợ hãi đeo bám Google " trong các bài báo cáo của New York Post rằng việc cho ra mắt cỗ máy tìm kiếm Bing của Microsoft đã làm nhà đồng sáng lập Google - Sergey Brin hết sức lo lắng vì vậy Ông ta đã hối thúc các kỹ sư hàng đầu trong công ty tiếp tục " nâng cấp khẩn cấp " cho dịch vụ tìm kiếm Google .
Một phát ngôn viên của Google đã từ chối bình luận về mức độ ảnh hưởng của Brin nhưng đã nói với báo chí rằng hãng luôn có một đội ngũ đang làm việc để cải tiến công cụ tìm kiếm .
Việc cho ra mắt Bing đã đẩy cổ phiếu của Microsoft lên đến 11.1 phần trăm vào cuối tuần bỏ xa 9.1 phần trăm của tuần trước đó , theo các con số được đưa ra bởi nhà phân tích thị trường ComScore .
Trưởng bộ phận tài chính Google , Patrick Pichette cho biết vào hôm thứ Ba rằng hãng đã lên kế hoạch để tổ chức " một cuộc xem xét vào ngày mai về điều này với uỷ ban điều hành . "
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Theo tập đoàn Microsoft thì những kẻ tấn công đang sử dụng đoạn video mở bằng QuickTime có chứa mã độc để khai thác lỗi này .
Một tính năng của hệ điều hành Windows , DirectX được sử dụng cho việc phân luồng phương tiện để phát ra hình ảnh và âm thanh khi chơi game hay xem video .
Microsoft phát biểu trong một buổi tư vấn : " Trong khi cuộc điều tra của chúng tôi vẫn đang tiếp tục , cuộc điều tra của chúng tôi từ trước tới nay cho thấy rằng Windows2000 Service Pack 4 , Windows XP và Windows Server 2003 có lỗ hổng , tất cả các phiên bản của Windows Vista và Windows Server 2008 thì lại không có " .
Người sử dụng cũng có thể sửa đổi các ACL ( danh sách kiểm soát truy cập ) trên quartz.dll .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Trung tâm này sẽ tập trung vào các dự án trong phạm vi từ game cho đến việc tạo ảnh trong y học để làm thế nào đồ họa có thể giúp đẩy nhanh các giao dịch về tài chính .
Intel lên kế hoạch đầu tư tiền trong suốt 5 năm tới để giúp xây dựng Viện Tính toán Ảo Intel được đặt tại Trường Đại học Saarland ở Saarbrucken , Đức .
Đây là loại công nghệ vi xử lí mà nó cũng có thể được sử dụng để tạo các siêu máy tính và hàng loạt hệ thống tính toán hiệu xuất cao HPC mà nó sử dụng công nghệ " đa lõi " để giải quyết các vấn đề song song thay cho việc sử dụng các phương pháp cũ hơn chỉ cần đẩy mạnh tốc độ xung nhịp của các bộ xử lí đơn .
Nếu phương pháp tiếp cận này vào việc tính toán có vẻ như quen thuộc , đó là vì Intel có 2 đối thủ chính trong lĩnh vực này là Nvidia và AMD - họ đang cố gắng làm bằng được công nghệ này như là một sự thay thế cho công nghệ chip cổ điển .
Ngoài ra , Nvidia đã phát triển một ngôn ngữ lập trình gọi là CUDA , nó làm việc như một cỗ máy tính toán song song cho các GPU của Nvidia .
Intel đang hi vọng tuyển dụng nhiều công nhân cho nhà máy mới vào cuối năm 2009 , bao gồm các nhà nghiên cứu riêng cũng như các cá nhân từ Trường Đại học Saarland , Học viện Tin học Max Planck , Hệ thống Phần mềm Max Planck và Trung tâm Nghiên cứu Trí tuệ Nhân tạo tại Đức .
Apple tập trung vào Chip có thể là một Bất lợi lớn cho các Nhà cung cấp
Các nhà phân tích cho hay , chiến lược về mạch bán dẫn của Apple đã được vạch ra ít nhất một năm , đánh dấu cho sự kiện này là việc mua lại các công ty vi mạch PA Semi và việc thuê các chuyên gia từ các công ty chip chẳng hạn như từ công ty AMD .
Nhà phân tích nói rằng Apple đang tiếp tục phát triển bộ xử lí ứng dụng cho iPhone , mà hiện nay đang được cung cấp bởi Samsung .
Samsung và Apple đã từ chối bình luận .
Mặc dù hãng sẽ không bị mất mát một số lượng lớn tiền tệ từ phía Samsung - nhà phân tích ước tính chip trong iPhone của hãng sẽ tạo ra khoảng thu nhập thấp hơn hàng trăm triệu USD - hãng sẽ loại bỏ công ty của Hàn Quốc ra khỏi nền tảng điện thoại di động mà được hứa hẹn phát triển rộng lớn trong những năm sắp tới .
Wu tin rằng Apple đang phát triển bộ xử lí ứng dụng cho iPhone trong vòng một năm nay .
ĐẤU TRƯỜNG MỚI :
Công ty trở nên nổi bật ưu thế sức mạnh của mình qua các máy tính cá nhân Mac .
Mark Papermaster , người đã rời bỏ tập đoàn International Business Machines Corp hồi năm trước để làm việc cho Apple với tư cách là phó giám đốc cấp cao phụ trách bộ phận kỹ thuật phần cứng thiết bị , có một nền tảng vững mạnh về chip .
Ông ấy cũng nói rằng " Apple không phải là công ty có thể làm tốt mọi thứ " tuy nhiên thêm vào đó là Apple có lợi nhuận và có địa vị tốt .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Google giới thiệu một số tính năng tìm kiếm mới như Similar Images , một Google Timeline News dạng đồ hoạ và một số tiện ích tối ưu từ trang Web Google Labs .
Khi một truy vấn được nhập trong thanh tìm kiếm , Google sẽ cung cấp cho người dùng một loạt các hình ảnh có liên quan đến thuật ngữ cần tìm .
" Sử dụng sự tương đồng trực quan , bạn không phải tinh chỉnh đoạn văn tìm kiếm ; thay vào đó bạn có thể chỉ cần nhấp vào liên kết của một hình ảnh mà bạn thích " Google đã phát biểu trong blog của họ .
Hãng đã nói rằng họ dự định tạo ra nhiều cỗ máy tính năng bằng cách dẫn giải trên trang web về các sản phẩm Google .
Vào ngày 30 tháng 3 , Google đã giới thiệu rằng Gmail Labs sẽ có 49 ngôn ngữ .
Tuy nhiên , nỗ lực tăng cường của Google đưa ra đối với các dịch vụ của họ không phải lúc nào cũng ầm ĩ và phô trương .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
ElanTech có ý định đưa Apple ra tòa án về công nghệ cảm ứng chạm đã sử dụng trong iPhone và chuột cảm ứng trên các máy tính xách tay mà theo ElanTech công nghệ này đã đem lại sự thành công lớn trên các sản phẩm của Apple .
Để hỗ trợ trong trường hợp này , công ty cho biết họ sẽ giành phần thắng giống như họ đã từng kiện để chống lại Synaptics công ty chuyên cung cấp các thiết bị bàn cảm ứng có liên quan tới công nghệ cảm ứng đa chạm trong Bằng sáng chế Mĩ 5.825.352 .
Nếu như cơ sở pháp lý này được chấp thuận thì nó sẽ thực sự giết chết phần lớn các công việc kinh doanh của Apple .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Microsoft Đặt ra Chiến lược Phát triển cho Ứng dụng Windows Mobile
Trong một công bố vào ngày 11 tháng 3 , Microsoft đã trình bày những chi tiết mới về cách thức để nhà phát triển có thể xây dựng và bán các ứng dụng đối với những điện thoại Windows thông qua dịch vụ Windows Marketplace cho Điện thoại Di động , công ty vừa mới thông báo rằng đã có thị trường ứng dụng hệ điều hành Windows Mobile 6.5 .
Có thể gửi tới 5 ứng dụng đến dịch vụ Windows Marketplace cho Điện thoại Di động với lệ phí đăng ký giới thiệu trong một năm là 99 USD , và mỗi lần gửi thêm ứng dụng trong cùng năm sẽ trả 99 đô la .
Nhà phát triển có thể lấy những công cụ để bắt đầu phát triển ứng dụng cho những điện thoại Windows tại địa chỉ http://developer.windowsmobile.com .
" Với dịch vụ Windows Marketplace mới dành cho điện thoại di động và các công cụ phát triển tuyệt vời của chúng tôi , những điện thoại Windows mở ra một điều kỳ diệu không thể tin cho bất cứ nhà phát triển nào "
oo much TV linked to higher asthma risk
Xem ti-vi càng nhiều càng dễ bị suyễn
Triệu chứng là thở khò khè , khó thở , ho và tức ngực .
Hàng năm các bậc cha mẹ đều được phỏng vấn về triệu chứng thở khò khè của con mình và phải cho biết chúng có bị chẩn đoán là mắc bệnh suyễn khi chúng lớn lên hay không .
Nhưng đứa trẻ nào xem ti-vi quá hai tiếng đồng hồ mỗi ngày thì xác suất bị chẩn đoán là mắc bệnh gần như gấp đôi so với những đứa xem ít hơn .
Tổ chức Y tế Thế giới cho biết một số quốc gia có tới 30% trẻ em bị viêm nhiễm .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
SprinSource thông báo phát hành Bộ công cụ SpringSource 2.0 , một môi trường toàn diện để xây dựng các ứng dụng Java được hỗ trợ bởi Spring .
Christian Dupuis , một kỹ sư phần mềm cao cấp tại SpringSource cho biết " Người phát triển dựa vào STS như là một nền tảng dựa trên Eclipse để tăng tốc sự phát triển , các bài thực hành tốt về lệnh và sự hỗ trợ giải quyết các vấn đề biên dịch thực thi trong khi tạo các ứng dụng " .
" Bộ công cụ SpringSource cung cấp các công cụ hiệu quả cao để xây dựng các ứng dụng Spring chạy trên các nền tảng máy chủ ứng dụng từ SpringSource , IBM , Oracle và Jboss .
STS 2.0 cung cấp một trình giao tiếp OSGi , trang tổng quan gói đồ họa , đồ thị phụ thuộc trực quan và khả năng kiểm tra sự phụ thuộc và xác định rõ thứ tự phát triển gói . "
Công ty này cũng cho biết trong bản phát hành :
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Công ty cũng đã nâng cấp các dòng máy tính để bàn iMAC với màn hình 24 inch và Mac mini tích hợp card đồ họa Nvidia GeForce 9400M .
Bộ nhớ DDRAM3 ECC SDRAM 3Gb tốc độ bus 1066 MHz và có thể mở rộng lên tới 8Gb .
iMac 24 inch bao gồm bộ vi xử lí Intel Core 2 Duo 3.06 Ghz cùng với bộ nhớ DDRAM3 4Gb tốc độ bus 1066 Mhz và ổ cứng SATA ( Serial ATA ) 640 GB hoặc 1Terabyte .
Cũng được phía Apple đề xuất giá bán lẻ cho Mac mini với bộ vi xử lí intel Core 2 Duo 2.0 Ghz là 799 $ .
Tim Cook , giám đốc điều hành của Apple đã nói như thế trong một bài phát biểu .
Họ ra giá hệ thống với giá 999 $ và tôi đã thất vọng vì họ đã không quan tâm đến giá cả .
" Họ đã ca ngợi Mac mini hơn tất cả các sản phẩm của họ trước đây , và đó là điều đáng khuyến khích bởi vì mức giá của Mac mini " Baker nói thêm .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Kế toán hình thành và phát triển như thế nào ?
Ngày nay kế toán là một nghề .
Hệ thống kế toán kép lần đầu tiên do một công ty có tên là Giovanni Farolfi Co sử dụng khoảng năm 1300 .
Năm 1494 , Luca Pacioli , cha đẻ ngành kế toán , viết cuốn sách đầu tiên về kế toán bút toán kép .
Ngành kế toán thay đổi không đáng kể trong vài thế kỷ tiếp theo .
Alexander Hamilton , Bộ trưởng ngân khố ( tài chính ) đầu tiên của Hoa Kỳ , thành lập Bộ ngân khố Hoa Kỳ và hệ thống kế toán liên bang .
Mặc dù chưa xuất hiện thuế thu nhập quốc dân , nhưng nhà nước đã thu tiền từ thuế xuất khẩu và mậu dịch .
Cuộc nội chiến Hoa Kỳ bùng nổ vào năm 1861 , và một loại thuế thu nhập quốc dân mới được đưa ra .
Vào năm 1868 , bảng cân đối kế toán hiện đại được tạo ra , hình thức giống cái chúng đang sử dụng ngày nay .
Nghề kế toán bùng nổ vào quãng năm 1900 với hàng trăm công ty chuyên về kế toán xuất hiện khắp nước Mỹ .
Các phép tính tỷ suất lợi nhuận qua đầu tư , tỷ lệ lợi nhuận vốn cổ đông , và ngân quỹ linh hoạt được tạo ra và được chấp nhận .
Quy định về kế toán tài chính được đưa ra trong khoảng thời gian 1936 đến 1938 với sự hình thành của Uỷ ban Thủ tục Kế toán ( CAP ) .
Từ GAAP đến IFRS
Nhưng nó đã kịp đưa ra một vài công bố chính thức .
Trong năm 2009 , có khuynh hướng chuyển từ những nguyên tắc kế toán tổng quát được thừa nhận thành những tiêu chuẩn báo cáo tài chính quốc tế ( IFRS ) .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Bảng danh mục đánh giá cá nhân ( trước khi thành lập một doanh nghiệp mới ( trực tuyến ) )
Các chủ doanh nghiệp thường có chung những đặc điểm sau :
Động lực nào khiến bạn hành động như vậy ?
Sự chủ động .
Điều này luôn quan trọng , nhưng đặc biệt quan trọng trong môi trường Internet nơi mà mọi thứ thay đổi không ngừng .
Sẵn sàng đầu tư thời gian và công sức .
Bạn cần tự tin là mình có thể cung cấp sản phẩm hay dịch vụ có giá trị cho các khách hàng - và đủ năng lực để thể hiện sự tự tin này !
Nếu bạn tỏ ra thiếu tự tin , các khách hàng tiềm năng của bạn cũng sẽ cảm thấy không an tâm giao dịch với bạn .
Sau khi xem xét các lựa chọn của mình , bạn cần có khả năng đưa ra quyết định đúng đắn mà không phải lúc nào cũng thấp thỏm đoán mò hoặc thay đổi ý định .
Có MỘT vụ làm ăn mà có lời thì tốt hơn là làm một tá vụ nhưng thất bát .
Bạn có thể quản lý hiệu quả các nguồn lực và thời gian của mình trong khi vẫn đảm bảo các sản phẩm và dịch vụ khách hàng của bạn không bị thiệt hại .
Không phải mọi cố gắng đều đưa đến thành công .
Nhân tố về tổng số lượng tiền , thời gian , và công sức bạn sẵn lòng đầu tư vào một doanh nghiệp - nhớ rằng , các doanh nghiệp sẽ có nhu cầu khác nhau về tổng số lượng ấy .
Các mối quan hệ .
Tại sao bạn muốn một doanh nghiệp trực tuyến ?
Liệt kê ra thật nhiều các khả năng chọn lựa , chọn lấy khả năng mà phù hợp với các kỹ năng và những sở thích của bạn .
Bạn muốn tập trung vào lĩnh vực bạn thông thạo nhất .
Có thể có một vài loại hình doanh nghiệp có thể gây mâu thuẫn trong gia đình bạn - và sự ủng hộ của gia đình có thể là một điều may mắn thực sự khi bạn đang nỗ lực khởi nghiệp .
Trung Quốc bắt đầu thắt chặt chính sách tiền tệ
Lạm phát giá tiêu dùng hàng năm đã đạt mức cao kỷ lục trong 25 tháng qua vào tháng 10 ở mức 4,4% .
" Điều chỉnh giá "
Ông ấy đã nói rằng " Tiếp theo chúng ta có thể sử dụng nhiều công cụ điều chỉnh giá thông qua lãi suất hơn " .
Việc hạn chế cho vay của ngân hàng có hiệu lực vào ngày thứ 2 làm cho lượng tiền đầu tư vào thị trường chứng khoán hiện tại có thể giảm .
Tổ chức này còn nói thêm rằng " Một nhân viên cấp cao của ngân hàng trung ương Trung Quốc tuần rồi đã cảnh báo rằng áp lực lạm phát đang gia tăng do dòng chảy của vốn vào nước này và niềm tin về một sự tái định giá lại đồng nhân dân tệ "
uropean Debt Crisis Reverberates
Khủng hoảng nợ Châu Âu vẫn tiếp tục vào thứ 5 cùng với việc Tây Ban Nha chi ra nhiều tiền hơn để tài trợ cho chính phủ của nước này và ngân hàng trung ương Châu Âu thực hiện việc tăng dự trữ của nó lên gần gấp đôi .
Cùng lúc đó , Ngân hàng trung ương Châu Âu cũng phát biều rằng lần đầu tiên trong 12 năm qua nó sẽ phải kêu gọi các thành viên của nó - các ngân hàng của các quốc gia - đóng góp thêm 6,7 tỷ đô la nhằm tăng dự trữ của ngân hàng trung ương lên 14,3 tỷ đô .
Một số người lo ngại rằng Bồ Đào Nha và Tây Ban Nha có thể sẽ là những nước tiếp theo cần đến cứu trợ .
Nhưng bà đã khá cứng rắn trong việc chống lại việc gia tăng kich cỡ của quỹ cứu hộ 1000 tỷ đô la và tạo ra một trái phiếu liên Châu Âu mà chúng sẽ thay thế cho các trái phiếu chính phủ .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Nữ phát ngôn viên của Bộ Ngoại Giao Jiang Yu nói Trung Quốc ủng hộ những kế hoạch quốc tế để giúp các nước Châu Âu vượt qua khủng hoảng tài chính .
Jiang vào thứ 5 cũng chưa xác nhận chi tiết của bài báo bởi vì bà ấy nói rằng quyết định không chỉ phụ thuộc vào Bộ Ngoại Giao .
Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo đã chính thức đề nghị mua trái phiếu của Hy Lạp trong chuyến viếng thăm Athens vào tháng 11 .
Nước này còn có thêm một lượng dự trữ ngoại hối bằng đồng euro , và là nước nắm giữ nhiều khoản nợ của Mỹ nhất
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Tỷ lệ thất nghiệp thấp hơn là do nhiều người tìm được việc làm hơn nhưng cũng bởi vì một số người đã từ bỏ việc tìm kiếm việc làm .
Tỷ lệ thất nghiệp hiện tại đang ở mức thấp nhất của nó kể từ tháng 5 năm 2009 .
" Việc đăng tin sai ( về công việc được tạo ra ) thì khá tồi tệ nhưng sự giảm sút trong tỷ lệ thất nghiệp là một lý do tại sao đồng đô la không sụp đổ hoàn toàn " , Brian Dolan , nhà chiến lược chính của Forex.com đã nói .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Ông cho biết chính phủ mình sẽ đưa ra vấn đề này tại Tổ chức Thương mại Thế giới và nhóm các quốc gia giàu và đang phát triển G20 .
" Tỷ giá hối đoái là một trong những công cụ lèo lái chính sách kinh tế , xem ra cân bằng hơn nhiều so với năng suất , " ông nói .
Vào tháng chín năm ngoái ông ấy đã buộc tội một số quốc gia giàu có đã cố tình làm giảm giá trị đồng tiền của chúng để đẩy mạnh xuất khẩu và làm cho các nền kinh tế này cạnh tranh hơn .
Giá trị của nó đã và đang tăng lên đều đặn đồng hành với sự phát triển của nền kinh tế Bra-xin , làm cho xuất khẩu Bra-xin ít cạnh tranh hơn .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Trong khi đó , Quảng Đông làm gia tăng sự sợ hãi khi nền kinh tế của tỉnh lớn thứ 2 Trung Quốc này tăng mức lương thấp nhất của nó từ 18 lên 26% , lần tăng nhiều thứ 2 trong vòng chưa tới 1 năm .
Trong cả năm , giá tiêu dùng tăng 3,3% , trên mức mục tiêu 3% của Bắc Kinh .
Một sự kết hợp của gia tăng lạm phát , quan ngại về tình hình bất ổn xã hội và sự thiếu hụt lao động trong những khu vực công nghiệp chủ chốt đã gây ra một loạt những gia tăng về tiền lương cơ bản khắp Trung Quốc .
Geoffrey Crothall của China Labour Bulletin , một nhóm luật sư đặt trụ sở tại Hong Kong đã nói việc tăng lương có thể không đủ để làm giảm sự thiếu hụt lao động trong tỉnh mà chiếm một phần lớn hàng hóa sản xuất trên thế giới từ điện thoại di động tới giày đế mềm .
" Chúng tôi hoàn toàn tự tin là chúng tôi sẽ kiểm soát mức giá vào năm 2011 " ông Ma nói và còn thêm rằng " 7 năm được mùa liên tiếp của Trung Quốc có nghĩa là giá thực phẩm sẽ nằm trong tầm kiểm soát .
Những nỗ lực của chính phủ nhằm quản lý tính thanh khoản đã trở nên phức tạp hơn bởi việc cho vay phi ngân hàng trong nền kinh tế , việc cho vay mà những nhà quản lý sẽ gặp rất nhiều khó khăn trong việc xác định số lượng .
fficial : US Sees Progress on Chinese Yuan , But Not Yet Satisfied
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Lael Brainard , Thứ trưởng tài chính về những vấn đề quốc tế nói rằng trong khi đồng tiền Trung Quốc , đồng nhân dân tệ đã tăng 3,7% kể từ tháng 6 năm ngoái , cải cách tiền tệ vẫn cần phải là một phần thiết yếu của những cải cách kinh tế của Trung Quốc sau này .
Các nhà kinh tế học ước tính là đồng tiền của Trung Quốc bị định giá thấp tới 40% .
Vào thứ 5 , một nhóm nhà làm luật thuộc về 2 đảng của Hoa Kỳ đã nỗ lực để thông qua dự luật về đồng tiền Trung Quốc mà đã được thông qua bởi Hạ Viện vào năm ngoái nhưng sau đó đã thất bại ở Thượng Viện .
Bà đã nói " Chúng tôi vẫn tin rằng đồng tiền Trung Quốc bị định giá thấp đáng kể và chúng tôi sẽ tiếp tục sử dụng những phương pháp mà chúng tôi có để theo đuổi mục tiêu đó " .
Khi chủ tịch Hồ Cẩm Đào ở Washington tháng trước ông ấy cũng đã ký một cam kết tương tự .
Xuất khẩu của Mỹ sang Trung Quốc đang tăng lên nhanh chóng và trong chuyến viếng thăm gần đây của chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào , những hợp đồng tổng trị giá 45 tỷ đô la đã được ký kết .
conomists Warn Higher Oil Prices Will Worsen Asia 's Food Inflation
Giá xăng dầu toàn cầu đã tăng cao trong những ngày vừa qua do bất ổn chính trị ở Trung Đông và Bắc Phi .
Rõ ràng là trong tình trạng không chắc chắn này thì sẽ có tình trạng trì trệ trong ngắn hạn .
Hasan nói giá xăng dầu có thể đẩy mạnh việc tăng giá lương thực gây ra bởi nạn mất mùa ở một số vùng và cầu gia tăng ở nhiều nước .
Supavud Saicheua , một nhà kinh tế học của chứng khoán Thai cho viện Phatra Securities .
Sau đó sự sụp đổ kinh tế toàn cầu vào năm 2008 đã dẫn đến một sự sụt giảm nhanh chóng trong lượng hành khách lưu thông và dẫn đến nhiều thua lỗ cho ngành công nghiệp này .
Supavud nói rằng thị trường kỳ hạn của hàng hóa xăng dầu được dự đoán là sẽ tiếp tục bất ổn ít nhất là trong 6 tháng nữa trước khi thị trường trở lại bình thường .
Ở Đông Á , nhiều chính phủ đang theo dõi lạm phát và thực hiện một số bước như là tăng lãi suất và cắt giảm luồng vốn vào để kiềm chế nó lại .
Giá lương thực gia tăng có liên hệ một phần với giá dầu
Giá thực phẩm đang ở mức cao nhất của chúng kể từ khi FAO bắt đầu quản lý giá 2 thập niên trước .
Giá thực phẩm cao hơn đang có nguy cơ gây ra phản kháng ở Ai Cập và Tuy-ni-di .
Nhóm viện trợ quốc tế Oxfam nói là hàng ngàn người khắp thế giới đang rơi vào tình trạng nghèo đói khi họ phải vật lộn để mua những thực phẩm cơ bản .
Cho đến lúc điều đó xảy ra , Abbassian cảnh báo là giá thực phẩm sẽ tiếp tục tăng .
Abbassian nói một khác biệt chủ yếu giữa tình hình hiện tại và khủng hoảng lương thực vào năm 2008 là giá của gạo , một thực phẩm chủ yếu của phân nửa dân số thế giới đã tăng ít hơn 4% kể từ năm ngoái .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Những số liệu thống kê của Trung Quốc công bố vào thứ 5 cho thấy nước này có mức thâm hụt mậu dịch trong tháng 2 là 7,3 tỷ đô .
Li Wei của Ngân hàng Standard Chartered nói những số liệu của tháng 2 đã bị bóp méo nghiêm trọng do Tết Âm Lịch .
Li nói thêm rằng
Ông Trần nói các chính sách của Trung Quốc trong năm nay sẽ hướng đến việc ổn định xuất khẩu , mở rộng nhập khẩu và giảm thâm hụt mậu dịch .
Những quốc gia như Mỹ đã cáo buộc Trung Quốc đã duy trì một lợi thế mậu dịch không công bằng bằng cách cố tình giữ giá trị của đồng nhân dân tệ của nó thấp , điều này làm cho hàng xuất khẩu của Trung Quốc rẻ hơn .
Các thị trường thế giới đi xuống khi thảm họa của Nhật lan rộng
Nhật là một trong những nền kinh tế lớn nhất thế giới vì nó sản xuất sản phẩm được sử dụng khắp nơi trên thế giới .
Khi bạn nói về toàn cầu hóa của nền kinh tế thế giới tức là bạn đang nói về sự sản xuất của thành tố nhập khẩu và xuất khấu , " Szechenyi nói
Những phản ứng dây chuyền này đã có tác động trì trệ đối với chứng khoán toàn cầu , làm giá dầu giảm nhiều hơn nữa và làm giảm giá trị cổ phiếu của những công ty mà có lợi nhuận kinh doanh chủ yếu ở Nhật .
" Và nếu cái vòng tròn lẩn quẩn này bắt đầu thì thực sự sự ham thích rủi ro của mọi người sẽ giảm hơn nữa và không ai biết được chỉ số Nikkei sẽ giảm đến mức nào " Kanno nói .
Các nhà đầu tư tại Châu Âu và Mỹ cũng bán chứng khoán ra ồ ạt vào thứ 3 , mặc dù trong một vài trường hợp các thị trường đã lấy lại được một phần những thua lỗ của chúng .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Sony đã dừng hoạt động tại 5 nhà máy gồm những nhà máy sản xuất TV và máy quay phim do họ không thể mua được nguyên liệu thô hoặc các linh kiện điện tử .
Những nhà sản xuất lớn của Nhật có những chuỗi cung ứng phức tạp và sự phá vỡ tại bất kỳ điểm nào cũng có thể làm cả hệ thống dừng lại .
Đường cao tốc chính Tohoku chạy từ Tokyo đến miền Bắc của Nhật bây giờ đã mở cửa cho tất cả xe tải và Hiệp hội dầu khí Nhật Bản nói việc sản xuất xăng dầu có thể đạt 90% mức sản lượng bình thường vào cuối tuần này .
Công ty Điện lực Tokyo đã cảnh báo vào thứ 4 là những vấn đề về điện gần đây của vùng phía đông Nhật có thể sẽ tiếp diễn trong nhiều tháng tới .
Vào thứ 4 , Công ty Điện lực Tokyo đã hỏi vay 7 ngân hàng 25 tỷ đô nhằm sửa chữa những nhà máy điện bị hư hại .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Những chủ doanh nghiệp đã tăng thêm 192,000 công việc vào tháng trước , Bộ Lao động Hoa Kỳ cho biết , trên mức mong đợi của thị trường .
Báo cáo của Bộ lao động cho biết hầu hết các công việc có được là ở các ngành sản xuất , xây dựng , dịch vụ kinh doanh và giao thông .
Với số lượng công việc được tạo ra trên gần như tất cả các lĩnh vực , bản báo cáo việc làm của tháng hai cho thấy con số tích cực nhất mà lâu rồi chúng ta từng xem .
Và những con số của hôm nay chỉ là một phần của câu chuyện .
Dữ liệu cho thấy rằng tỉ lệ thất nghiệp đối với nam giới trưởng thành là 8.7% , phụ nữ trưởng thành là 8% , và thanh thiếu niên là 23.9% .
Dữ liệu tháng 12 và tháng giêng cũng đã được sửa đổi đi lên để tạo ra thêm 58,000 công việc hơn ước tính trước đây .
Đây là mức thấp nhất trong gần hai năm nay .
S unemployment rate falls to new two-year low of 8.8%
Tỷ lệ thất nghiệp của Mỹ giảm xuống 8,8% mức thấp kỷ lục mới trong vòng 2 năm vào tháng 3 từ mức 8,9% vào tháng 2 .
Bộ lao động của Mỹ đã nói các nhà tuyển dụng đã tạo ra 216.000 công ăn việc làm vào tháng 3 , cao hơn mong đợi của thị trường .
Luân Đôn , Pa-ri và Frankfurt tất cả đều đóng cửa với những mức tăng điểm trên 1,5% , trong khi Dow tăng 1% vào cuối buổi chiều .
David Sloan của kinh tế học IFR đã nói : " Bảng báo cáo công ăn việc làm này cho thấy sự phục hồi vẫn đang tiếp diễn . "
Nếu các nhà tuyển dụng tiếp tục tạo ra việc làm ở tốc độ này thì theo như nhiều nhà kinh tế học dự đoán sẽ có thêm 2,5 triệu công việc mới ở Mỹ vào cuối năm nay .
Tuy nhiên điều đó cũng không thể giảm bớt những quan ngại là sự hồi phục kinh tế ở Mỹ vẫn không thể tạo ra đủ việc làm để bù đắp cho 7,5 triệu việc làm đã bị mất trong giai đoạn suy thoái .
Các nhà phân tích cũng lo lắng là những tác động có thể có của việc tăng giá dầu và giá năng lượng và những hàng hóa khác .
Tuy nhiên , những người khác chỉ ra mức tăng tiền lương chậm sẽ giúp cân bằng những ảnh hưởng của giá năng lượng và hàng hóa cao hơn .
Đầu tuần này , Bộ thương mại của Mỹ bất ngờ cắt giảm mức dự đoán tăng trưởng quý thứ 4 của nó từ mức 3,2% một năm trước đó xuống còn 2,8% .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Rhee Changyong , nhà kinh tế trưởng của ADB nói tăng trưởng kinh tế trong các nước đang phát triển ở Châu Á trung bình đạt 8% trong cả năm nay và năm tới nữa .
Rhee nói với những nước đang phát triển ở Châu Á nơi cư ngụ của 2 3 số người nghèo trên thế giới thì các chính phủ cần phải xem lạm phát là ưu tiên hàng đầu .
Rhee nhận định " Dù vậy tôi tin rằng vẫn cần phải thắt chặt tiền tệ thêm một chút nữa bởi vì chính sách lãi suất so với mức lạm phát thì vẫn ở mức khá khiêm tốn . " .
Một số ngân hàng thế giới cũng đã chuyển nhân viên từ Tokyo sang những trung tâm tài chính khác như Hong Kong và Singapore do lo sợ rò rỉ phóng xạ từ nhà máy điện hạt nhân Fukushima .
Những nhà cho vay phi lợi nhuận cũng đã nói khu vực này cần phát triển những nguồn lực tăng trưởng mới trong tương lai như là tăng cường mậu dịch và đầu tư với những nền kinh tế khác ở nam bán cầu .
Ngân hàng nói việc tăng trưởng kinh tế Đông Nam Châu Á sẽ khá chậm trong năm nay chỉ đạt 5,5% so với 7,8% trong năm ngoái .
Ngân hàng nói khu vực Trung Á giàu tài nguyên đang hưởng lợi từ việc giá xăng dầu , khí đốt , kim loại , bông và vàng tăng lên .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Tổng thống nói ông tự tin là mức giới hạn sẽ được tăng thêm .
Trong một bài phỏng vấn vào thứ 6 với Liên đoàn báo chí , tổng thống đã khuyến khích hành động nhanh chóng trong việc nâng trần nợ từ mức giới hạn cho phép của nó là gần 14,3 ngàn tỷ .
Chúng ta sẽ làm điều đó một lần nữa .
Tuy nhiên , Ông Obama thừa nhận rằng ông sẽ phải thỏa thuận với đa số thành viên của đảng cộng hòa trong Hạ Viện và đồng ý giảm tiêu dùng của chính phủ .
" Chúng tôi thống nhất trong việc cắt giảm chi tiêu .
Vào thứ 6 Hạ viện đã thông qua dự thảo ngân sách nhà nước cho năm 2012 của nhà đại diện Paul Ryan , dự thảo mà đã bị tổng thống chỉ trích gay gắt tuần rồi .
" Cả 2 đảng chúng tôi đều muốn cắt giảm chi tiêu .
Trong buổi phỏng vấn , tổng thống cũng nói rằng bất chấp bế tắc quân sự trên chiến trường , lực lượng của Mỹ và NATO ở Libi đã và đang ngăn chặn một cuộc thảm sát trên diện rộng .
e had a week of it and , then the whiskey gave out .
Các nước thành viên của Quỹ tiền tệ quốc tế ( IMF ) tìm cách vượt qua sự chênh lệch sâu sắc trên nền kinh tế toàn cầu , thừa nhận là lạm phát tăng lên ở những thị trường mới nổi cũng gây rủi ro cho các quốc gia giàu có nữa .
" Khi lạm phát tăng lên trong những thị trường mới nổi , đây không chỉ là vấn đề của thị trường đó mà nó kéo theo lạm phát toàn cầu và có thể dẫn đến vấn đề lãi suất nữa , " Bộ trưởng Bộ tài chính Singapore Tharman Shanmugaratnam , người chủ trì ban chỉ đạo Quỹ tiền tệ thế giới cho biết .
Gia tăng tập trung vào cạm bẫy trong chính sách của các quốc gia giàu có là một phần trong phiên làm việc tại Quỹ tiền tệ thế giới để chú ý hơn nữa vào các thế lực mới nổi lên đang có uy thế cao .
Nhận thức được sự phản đối kịch liệt của một số quốc gia mới nổi lên đối với giới hạn về cách họ quản lý dòng tiền vào để đẩy giá lên , các thành viên Quỹ tiền tệ thế giới cho biết chính sách lãnh đạo các nhà đầu tư theo đuổi lợi nhuận cao trong nền kinh tế mới nổi khác cũng cần phải giám sát .
Ủy ban Quỹ tiền tệ thế giới cho biết kinh tế toàn cầu hiện đang vững mạnh nhưng cách hành động chính sách là cần thiết đối với " những rủi ro đáng kể " đã nêu trên .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Sau khi hồi phục nhanh chóng từ đợt sụt giảm tài chính toàn cầu , nền kinh tế của Ấn Độ đã tăng trưởng ở mức 8% trong 2 năm cuối .
Các nhà cố vấn chính phủ thừa nhận rằng việc lạm phát vẫn tiếp tục cao cũng là một thách thức .
" Chúng tôi đang làm việc dựa trên giả định là chúng tôi sẽ đạt được mục tiêu thâm hụt tài chính của năm nay là 4,6% , và sau đó sẽ giảm xuống còn 4,1% .
Giá thực phẩm , tăng gần 18% trong năm vừa rồi đã góp phần chủ yếu gây ra lạm phát trong năm vừa rồi .
Điều này đã làm dấy lên hy vọng là sản lượng nông nghiệp sẽ trở lại như cũ và giá lương thực sẽ không tăng thêm nữa .
 Benefits Of Rising Oil Prices
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Các thị trường được cấu thành từ nhiều yếu tố độc lập và khó khăn của người này có thể là cơ hội của người khác .
Giá nhiên liệu cao diễn ra trong bất kỳ lĩnh vực nào ; các nhà cung cấp tìm cách cung cấp thêm sản phẩm và lợi dụng giá cả tăng cao đó .
Rốt cuộc những đợt bùng nổ trong lĩnh vực năng lượng sẽ xâm nhập vào nền kinh tế .
2 . Công nghệ mới trở nên khả thi
Quan trọng hơn , không rõ các khoản thuế má cao hơn , ở châu Âu và phần lớn châu Á , đánh vào những loại nhiên liệu hình thành từ thời xa xưa ấy có thật sự làm giảm tí thiệt hại nào cho môi trường hơn việc cắt giảm tiêu dùng không .
Cũng vậy , con đường hướng đến những chiếc xe hoàn toàn dùng điện có thể được tiêu thụ rộng rãi là dựa trên giá xăng dầu cứ tiếp tục cao .
Rất nhiều chất dẻo và các vật liệu tổng hợp khác có nguồn gốc dầu mỏ và giá cả cao tác động lan toả vào nền kinh tế .
Nghiên cứu các sản phẩm thay thế xăng dầu tạo công ăn việc làm cho các khoa học gia và các kỹ sư .
3 . Thay đổi hành vi
Khi giá dầu cao ( và giá xăng cao ) , người ta sẽ đi lại ít - mua sắm gần nhà , kết hợp làm nhiều việc khác nhau một lúc để hiệu quả hơn , và vân vân .
Đến một lúc nào đó , người ta sẽ ít đi lại , chăm sóc xe của mình cẩn thận hơn ( để quãng đường đi được nhiều hơn ) , chuyển sang những loại xe tiết kiệm nhiên liệu hơn và // hoặc sử dụng phương tiện giao thông công cộng nhiều hơn .
Khi Đức Quốc Xã lâm vào cảnh thiếu hụt dầu trong Đệ Nhị Thế chiến , các phương pháp sản xuất những sản phẩm thay thế xăng dầu từ dầu thực vật , mỡ động vật và than được nghiên cứu triệt để .
Công nghệ giúp thay thế dầu bằng khí tự nhiên trong nhiều ứng dụng , nhưng những thay thế ấy chỉ có ý nghĩa về mặt kinh tế khi đương đầu với giá cả xăng dầu cứ liên tục tăng cao .
Nói chung , hầu hết mọi người dân Mỹ đều không vui mừng vì giá xăng dầu cao .
Trước mắt thì đau đớn một chút , nhưng giá cả tăng sau này có thể tạo điều kiện thuận lợi cho những nguồn năng lượng sạch , hiệu quả và rẻ hơn một cách cơ bản , những nguồn năng lượng như vậy đem lại lợi ích cho tất cả chúng ta trong nhiều năm về sau .
Tài nghệ của Vinh hạ đo ván các chú sư tử
Anh ta hoàn toàn bạc nhược trong các trận trên đất Thái Lan , và cũng không truyền được cảm hứng cho các đồng đội ở trận lượt đi trước một Singapore đang muốn bảo vệ ngôi vua địch vào ngày thứ tư tuần rồi ở Hà Nội .
Trận đấu đầu tiên sẽ diễn ra ở Băng Cốc vào ngày thứ Tư và lượt về tại Hà Nội ngày Chủ nhật tới .
" Đây là giây phút rất hạnh phúc trong cuộc đời cầu thủ của tôi "
" Nhưng tôi nghĩ Việt Nam xứng đáng giành chiến thắng .
Huấn luyện viên Singapore ông Radojko Avramovic , người dẫn dắt đội nhà tới hai chức vô địch liên tiếp đã không hối tiếc khi hàng loạt cơ hội bị bỏ lỡ .
Bất chấp kết quả , ông Avramovic tin tưởng rằng tương lai tương sáng vẫn đang chờ các chú sư tử .
Việc tất cả chúng tôi phải làm là nỗ lực hơn nữa và đoàn kết mà đi lên .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
World cup 2010 - Những cầu thủ chủ chốt
Steven Pienaar
Được đám đông cổ động viên nhà hậu thuẫn , Mighty Peanut chắc chắn sẽ thể hiện những bước chạy thần tốc cùng cái chân trái điêu luyện của mình .
Được sinh ra trong một gia đình gồm những ngôi sao bóng đá , cha và ông của Diego Forlan thi đấu cho Uruguay và Argentina .
William Gallas
Argentina
Sự linh hoạt , sức bền , sự ổn định và sức mạnh của Messi khiến anh là một phần không thể thiếu trong đế chế Barcelona tại Tây Ban Nha và châu Âu những mùa bóng gần đây .
John Michael Ncekwube Obinna
Hàn Quốc
Tốc độ , kỹ thuật và tinh thần thi đấu không biết mệt mỏi của bản thân khiến anh trở thành người không thể thiếu và là một đội trưởng huyền thoại của đội bóng Hàn Quốc đầy quả cảm .
John Terry đưa Chelsea đến hai danh hiệu vô địch Ngoại hạng Anh vào năm 2004-05 với một kỷ lục phòng thủ xuất sắc chưa từng có trong lịch sử giải đấu .
Mỹ
Là cầu thủ Mỹ ghi bàn duy nhất tại World cup 2006 , Clinton Drew Dempsey có chân dung đa dạng và phong cách chơi bóng của một tiền vệ tấn công .
Slovenia
Slovenia sẽ cần đến sự sắc bén của Novakovic nếu họ muốn tiếp hành trình từ bảng C .
Miroslav Klose
Là cỗ máy đánh đầu của Bayern Munich , anh cũng là người làm bóng tốt và có năng khiếu bẩm sinh tận dụng triệt để nhất các cơ hội của mình .
Trong mùa bóng 2008-09 của mình với MU , anh có kỷ lục 14 trận liên tiếp giữ sạch lưới .
Serbia
Sự hiện diện của trung vệ xuất sắc , Michael Kojo Essien là anh hùng dân tộc của Ghana .
Bảng E
Dirk Kuyt
Đan Mạch
Các kỹ năng làm bóng và quyết tâm của anh trên sân cỏ để truy cản bằng được thậm chí là những pha tấn công sắc bén nhất , tất cả những dấu hiệu này giúp nhận biết tài nghệ của anh .
Anh còn là cầu thủ đầu tiên giành danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất Đan Mạch hai năm liên tiếp 2005-06 .
Những kỳ vọng của Nhật Bản tại World cup này nằm trên vai Shunsuke Nakamura , nổi danh với cái chân trái chắc chắn và khả năng đảm nhận những cú sút phạt chính xác .
Nhật Bản là đội bóng châu Á thành công nhất với ba lần vô địch châu Á , và đang mong thể hiện niềm tự hào của bóng đá châu Á tại World Cup .
Gianluigi Buffon
Anh là mẫu thủ môn điển hình với tất cả kỹ thuật , khả năng bắt bóng và cảm giác phán đoán vị trí .
Tham vọng với một tư thế chiến thắng , những cú chạm bóng của Cruz thường biến thành những bàn thắng và những chiến thắng .
Làm đội trưởng tuyển New Zealand và hậu vệ trung tâm của Blackburn Rovers , Ryan Nelsen cho thấy khả năng phòng ngự xuất sắc .
Bảng G
Động tác chân hào nhoáng , sự bình tĩnh , và một nhãn quan săn bàn là tất cả những phần thuộc về kỹ năng ghi bàn thành thạo của anh .
Có khởi đầu hơi muộn trong sự nghiệp bóng đá của mình , Didier Drogba tiến nhanh đầy sức mạnh theo cách của riêng mình thành cầu thủ xuất chúng với quyết tâm ghi bàn rất cao .
Bồ đào Nha
Một đống tài sản của Real Madrid , những bàn thắng anh đóng góp chắc chắn rất đáng đồng tiền bát gạo .
Anh sở hữu nhiều danh hiệu cá nhân , bao gồm Quả bóng Vàng châu Âu đầu tiên của Manchester United trong 40 năm , và Cầu thủ xuất sắc nhất thế giới của FIFA năm 2008 .
Tây Ban Nha
Chuyển từ Atletico Madrid sang Liverpool , anh là ngôi sao ở bất kỳ đâu anh đến .
World cup này , số 9 của Tây Ban Nha là người được kỳ vọng nhiều .
Alexander Frei
Đội trưởng và là cầu thủ ghi bàn nhiều nhất mọi thời của Thụy Sĩ , Alexander Frei hiện đang thi đấu cho câu lạc bộ Basel .
Cầu thủ trung kiên lúc nào cũng hỗ trợ và góp vào những bàn thắng đến những giây cuối cùng .
Chi lê
Sinh ra tại Nam phi nhưng sau đó chuyển đến sống tại Chi-lê , Gonzalez dường như sẽ ghi bàn tại chính đất nước nơi anh chào đời .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Lewis Hamilton hẳn nhiên cáu tiết đã hứa sẽ " khám phá ra " ai đã đưa ra hiệu lệnh tồi tệ khiến anh ấy mất cơ hội đứng trên bục danh dự ở châu Úc .
Sau đó , bất chấp sự hiện diện của Matt Bishop , giám đốc truyền thông của McLaren , rõ ràng gần như bùng nổ cơn cuồng nộ của mình .
" Tôi hạnh phúc với công việc tôi làm , " anh nhấn mạnh .
" Chiến lược sai .
Bị áp lực khi nhận ra lỗi lầm , người chịu trách nhiệm của cả nhóm Mclaren Martin Whitmarsh phát biểu với BBC : " Thực ra thì đó là quyết định của tôi vì tôi là người chịu trách nhiệm của cả nhóm và tôi có thể bác bỏ mọi quyết định được đưa ra trong Pitwall .
Mặc dù không rõ rằng thực sự có cần thay lốp xe của Hamilton hay không và liệu anh ấy có thể duy trì được nhịp độ của anh ấy hay không nếu anh ấy không dừng lại thay đổi .
Một con chuột có thể sống không cần nước lâu hơn lạc đà .
Một con chồn sương cái sẽ chết nếu không tìm được một con đực trong thời kỳ động dục .
Truyện tranh Chú vịt Donald bị cấm ở Phần Lan vì vịt Donald không mặc quần .
Trong trận cờ , một bên có thể có 318,979,564,000 cách đi trong bốn nước cờ đầu tiên .
Chính quả bom đầu tiên quân đồng minh ném xuống Berlin ở Đệ nhị thế chiến đã giết chết con voi duy nhất tại vườn thú Berlin .
Đó là một sự trái ngược của nguyên tắc làm phim .
Sản phẩm đầu tiên của Motorola sản xuất là một cái máy hát đĩa dành cho xe ôtô .
Nằm ngửa , nhấc hai chân từ từ lên cao , bằng cách này bạn sẽ không bị chìm xuống vũng cát .
Nhai kẹo cao su trong khi bóc vỏ củ hành sẽ giúp bạn không bị cay mắt .
Cuốn sách Những kỷ lục Guinness giữ kỷ lục cuốn sách bị ăn cắp nhiều nhất trong các thư viện công cộng .
Một con mèo có 32 cơ trên mỗi lỗ tai .
Cá vàng có khả năng ghi nhớ thông tin trong thời gian ngắn 3 giây .
Mắt của đà điểu châu Phi lớn hơn não của nó .
Tháng hai năm 1865 là tháng duy nhất trong lịch sử không có trăng rằm .
Leonardo Da Vinci đã phát minh ra cây kéo .
Dây thun bền lâu hơn khi ướp lạnh .
Câu " The quick brown fox jumps over the lazy dog " sử dụng tất cả các mẫu tự của bảng chữ cái .
Từ " racecar " ; " kayak " và " level " khi đọc từ trái sang hay từ phải về đều giống nhau .
không chỉ lông vằn , hổ có da vằn .
Phụ nữ nháy mắt nhiều gần gấp hai lần so với nam giới .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Nó là dịp để người ta đắm mình vào những cuộc vui và những cảm xúc trong suốt 90 phút mỗi cuối tuần ; để kết giao với những người hâm mộ cùng quan điểm ; để bày tỏ niềm tự hào về đội bóng của mình theo cách riêng .
Sự kiện diễn ra trên sân cỏ có thể xung đột khá gay gắt với những lĩnh vực khác của cuộc sống , nhất là các hoạt động chính trị .
Quả thật , World Cup tự bản thân nó được hình thành dựa trên sự phân chia thứ hạng có bóng dáng chính trị .
Bốn đội tuyển quốc gia châu Âu bị thuyết phục vượt đại dương đến tham gia sự kiện .
Pháp làm nên lịch sử bằng việc ghi bàn thắng đầu tiên của World Cup do Lucien Laurent , một tiền đạo nghiệp dư và là một công nhân nhà máy thực hiện .
Ba đội tuyển vượt Đại Tây Dương ; Braxin , Argentina và Mỹ đều thua những trận duy nhất của mình .
Chiến tranh và hoà bình
Mặc dù trên thực tế chiến tranh đã chấm dứt từ năm năm trước , nhưng ảnh hưởng của nó thì người ta vẫn còn thấy rất rõ .
Một đội , thay vào đó , là bang Saarland bé nhỏ , có khoảng thời gian nắm giữ thú vị nhưng lại ngắn ngủi khi lực lượng quốc tế không đạt đến trình độ cần thiết .
( Tiến nhanh về phía trước 60 năm và người ta cho rằng người Xcốt-len suy nghĩ hơi lập dị . )
Với những người mong muốn nó trở thành một giải được sự công nhận rộng khắp hoàn cầu hơn nữa có thể xoá bỏ việc dính líu đến chính trị , tuy vậy , vẫn bị thất vọng .
Nói cách khác , World Cup là một thương vụ lớn , và do đó có khả năng thu hút sự chú ý rất lớn của mọi người ngoài sân cỏ .
Điều này trao cho đối thủ của họ , đội Israel , vào vòng tiếp theo mà không phải thi đấu .
Sudan từ chối đá với Israel vì những lý do chính trị và vì vậy đã rút lui hẳn khỏi giải .
Vì vậy chỉ có Israel , đội chiến thắng của khu vực Á Phi , một mình là ứng cử viên dự World Cup mà không phải đá một trận cầu nào .
Xứ Wales đá bại những người Israel và vì vậy đủ tiêu chuẩn tham dự World Cup lần duy nhất của mình .
Vào năm 1966 World Cup đến Anh lần đầu tiên mang lại cho họ chiến thắng duy nhất ( cho đến nay ) , nhưng diễn ra mà không có một đội bóng châu Phi nào , tất cả họ từ chối lời đề nghị của FIFA là cho phép lục địa này có một suất tự động vào thẳng vòng chung kết .
Về phần năm 1982 , các khối liên minh ở châu Âu nổi lên khi Tây Đức và Áo đóng kịch thi đấu với thắng lợi 1-0 nghiêng về đội đứng trước trong trận cầu mà sẽ mãi mãi được biết đến với tên gọi " nỗi ô nhục Gijon " .
Những năm gần đây
Để thay đổi nhịp điệu hành trình một chút , hãy xem xét chiến thắng World Cup 1990 của Tây Đức .
Nói công cuộc tái thống nhất kia không thể diễn ra nếu không có bóng đá là quá đáng , nhưng không phải là một sự thổi phồng hết cỡ nếu bảo nó sẽ không diễn ra nhanh như thế .
Những người Xéc-bi như Dragan Stojkovic đứng trong đội hình bên cạnh những người Croatia như Davor Suker và những huyền thoại người Bosnia gồm Safet Susic và Zlatko Vujovic .
Thật vậy , bản thân bóng đá đã phát huy vai trò của mình trong sự tan rã : sự kình địch giữa những nhà vô địch châu Âu tương lai là Sao đỏ Belgrade và Dinamo Zagreb nhiều tháng trước giải đấu đưa cuộc xung đột sắc tộc trước tâm trí mọi người .
Nếu sự thật không phải là anh bị bắn chết trên đường về nhà thì điều này sẽ là một lời giải thích lịch sử về tai nạn đáng tiếc .
Không ai biết chắc được , nhưng tại một đất nước như Colombia , mà ở đó những tay trùm ma tuý giữ quyền cai trị , thì theo những lời đồn đại , thủ phạm ra tay sát hại là những tên thua độ lớn trong thế giới ngầm .
( Tuy nhiên , theo như xác định toà án , thì Escobar bị bắn chỉ vì lời qua tiếng lại với một kẻ ở quán rượu đã nhạo báng anh về bàn đốt lưới nhà . )
Năm 2006 Bờ Biển Ngà , trước nay bị cuộc nội chiến tàn phá , đã chứng kiến những phe phái trong các trận chiến hạ vũ khí và cầm lấy những cái điều khiển từ xa , ngừng bắn để cổ vũ cho các cầu thủ Bờ Biển Ngà trong lần đầu tiên tham gia đấu trường World Cup của mình .
Chặng đường phía trước
Vì vậy , vấn đề hệ trọng là : Phía Bắc gần đây phản ứng gay gắt với những luận điệu về vụ đắm tàu của Phía Nam , và các mối quan hệ ngoại giao giữa hai quốc gia - mô hình lý tưởng rất khó thực hiện vào thời điểm tốt nhất - đã đến mức tồi tệ nhất trong nhiều năm qua .
Chúng ta sẽ chứng kiến những hình ảnh thể hiện tình huynh đệ tương tự trong năm nay ?
Còn về Hy Lạp , quốc gia bị bẽ mặt và bị đe doạ vì tình trạng bất ổn trong dân chúng và những thảm hoạ tài chính , World Cup là cơ hội tuyệt vời để chứng tỏ rằng đất nước có dân số ít ỏi này vẫn có thể giữ được thể diện , nhiều như họ đã từng làm ở giải vô địch Châu Âu năm 2004 bằng việc giành chiến thắng trong thế của kẻ chiếu dưới rất bất ngờ .
FIFA cũng vậy .
Dưới chế độ phân biệt chủng tộc đáng sợ , đất nước này đã sống trong tình trạng cô lập , xa lạ .
Điều này diễn ra cả trong lẫn ngoài sân cỏ như thế nào có thể đánh giá nhiều hơn nữa trong những năm tới nếu mọi thứ thuộc về lịch sử đều qua đi .
Trái tim hoàn hảo
Chẳng có một dấu vết gì trên đó cả .
Bất ngờ , có một ông lão xuất hiện trước đám đông và nói rằng , " Làm sao trái tim của anh đẹp bằng trái tim của tôi được . "
Mọi người nhìn chằm chằm , nghĩ làm sao quả tim của ông ấy lại đẹp hơn được chứ ?
" Hãy so sánh trái tim của ông với trái tim của tôi xem , tim của tôi hoàn hảo và tim của ông chằng chịt đầy sẹo và vết rách "
Anh biết không , mỗi vết sẹo biểu hiện cho một người mà tôi đã ban tặng tình yêu của mình - tôi xé ra một mảng tim mình và trao cho họ , và thường họ tặng lại cho tôi một mảng tim của họ để lấp vào mảng trống trong tim của tôi , nhưng vì những miếng này không khớp hoàn toàn , nên có vài chỗ gồ ghề , tôi nâng niu , vì chúng gợi cho tôi nhớ tình yêu chúng tôi chia sẻ cho nhau đấy .
Mặc dù những mảng trống này đau nhói , nhưng chúng còn để mở , gợi cho tôi nhớ về tình yêu mà tôi đã dành tặng cho những người này , và tôi hy vọng một ngày nào đó họ có thể đáp lại và lấp vào chỗ trống mà tôi chờ đợi .
Anh ấy lại gần ông lão , đưa tay vào quả tim xinh đẹp trẻ trung và hoàn hảo của mình , và xé ra một mảng .
Chàng trai nhìn trái tim mình , không hoàn hảo nữa nhưng đẹp hơn bao giờ hết , vì tình yêu từ trái tim của ông lão đã tràn vào tim anh .
Đoá hồng dâng Mẹ
Khi vừa bước xuống xe , ông ấy chợt thấy một cô bé ngồi bên vệ đường khóc thút thít .
Người đàn ông mỉm cười và nói , " Hãy đi với chú nào , chú sẽ mua cho cháu một bông hồng "
Cô bé nói , Dạ , cảm ơn chú !
Cô bé dẫn đường cho ông ấy đến một nghĩa trang , nơi cô đặt bông hồng lên một ngôi mộ mới đắp .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Một số vắc-xin có thể được dùng kết hợp để bé tiêm ít mũi hơn .
1-2 tháng
2 tháng
PCV : Vắc-xin cộng hợp phế cầu
Rota : Vắc-xin ngừa viêm ruột và dạ dày
6 tháng
Loại vắc-xin này đươc khuyến nghị tiêm phòng hàng năm cho trẻ trên 6 tháng tuổi .
Dẫu rằng trẻ từ 6 tháng đến 5 tuổi vẫn được xếp vào nhóm cần tiêm ngừa vắc-xin cúm nhiều nhất , nhưng theo khuyến cáo mới nhất của các Trung tâm kiểm soát và phòng bệnh ( CDC ) thì hiện tất cả các trẻ em trên 5 tuổi và tuổi thanh thiếu niên cũng nên tiêm phòng vắc - xin cúm này ( miễn là còn đủ vắc-xin để tiêm ngừa cho các bé . ) .
Những nhóm trẻ có nguy cơ cao , không giới hạn , như trẻ bị suyễn , bị bệnh tim , bị thiếu máu hồng cầu hình liềm , bị tiểu đường , và bị nhiễm vi-rút HIV .
12-15 tháng
12-23 tháng
4-6 tuổi
Bé trai từ 9 đến 18 tuổi cũng có thể tiêm ngừa loại vắc-xin này .
Sinh viên mới vào đại học
Lúc mới sinh , nhờ kháng thể truyền từ mẹ đến thai nhi qua nhau thai nên trẻ có thể tránh khỏi một số bệnh nào đó .
Chủng ngừa ( tiêm chủng ) là cách tạo sức đề kháng với một số bệnh bằng cách sử dụng rất ít vi sinh vật đã chết hoặc bị làm yếu có thể gây một bệnh cụ thể nào đó .
Vì các thành phần trong vắc-xin đã bị làm yếu hoặc đã chết – và trong một vài trường hợp thì không sử dụng hết vi sinh vật đó – chúng khó có thể gây ra một chứng bệnh nguy hiểm nào .
Nhưng xin lưu ý là cũng được phép thay đổi và thường thay đổi khi có các loại vắc-xin mới ra đời .
AAP cũng khuyến nghị trẻ em nên tiêm ngừa vắc-xin kết hợp ( chớ không phải là vắc-xin đơn lẻ ) bất cứ khi nào có thể được .
Bệnh viêm gan siêu vi B
Lịch chủng ngừa
Trẻ sơ sinh thường được tiêm mũi đầu tiên ngay sau khi ra đời .
Nếu được tiêm ngừa liều đầu tiên sau khi sinh thì liều thứ hai nên cách 1 đến 2 tháng và liều thứ 3 được tiêm từ khoảng 6 đến 18 tháng .
Trong cả hai trường hợp thì mũi thứ 2 và thứ 3 thường được tiêm kết hợp với lịch chủng ngừa thường lệ khác của trẻ .
Vắc-xin viêm gan siêu vi B thường có thể tạo miễn dịch lâu dài .
Nếu loại trừ được nguy cơ nhiễm bệnh , bạn cũng có thể giảm nguy cơ bị xơ gan , bị bệnh gan mãn tính , và ung thư gan .
Phản ứng dị ứng với vắc-xin là rất ít .
* nếu con bạn đang bị bệnh , mặc dù là cảm nhẹ hoặc bị một bệnh nhẹ nào khác thì cũng nên tránh chích ngừa
Chăm sóc cho con bạn sau khi tiêm ngừa
Khi nào nên gọi bác sĩ
* nếu bạn lo lắng về tình trạng mang mầm vi-rút HBV của mình
Vắc-xin chống khuẩn cầu phổi ( PCV )
Khuẩn cầu phổi lây qua tiếp xúc từ người sang người .
Trẻ bỏ lỡ liều vắc - xin đầu tiên hoặc có thể đã không chích được các liều sau do thiếu vắc-xin thì vẫn sẽ được tiêm ngừa , và bác sĩ sẽ cho bạn biết lịch tiêm chủng có thay đổi của mình .
Trẻ dưới 2 tuổi thường hay mắc hầu hết các bệnh nhiễm trùng nặng , và vắc-xin sẽ giúp cho trẻ phòng tránh được các bệnh đó khi có nguy cơ lây nhiễm nhiều nhất .
* HIV/AIDS
* phải dùng thuốc ảnh hưởng đến hệ miễn dịch , như là xtê-rô-it hoặc hoá trị liệu
Trẻ được tiêm ngừa vắc-xin PCV cũng có thể bị nổi đỏ , đau nhức , hoặc sưng ở vùng tiêm .
Khi nào nên hoãn hoặc tránh chủng ngừa
Vắc-xin này có thể gây sốt nhẹ , đau nhức và nổi đỏ ở vùng tiêm .
Bạn nên tham khảo ý kiến của bác sĩ xem liệu có thể cho bé dùng thuốc gì , và liều lượng như thế nào là thích hợp với bé nhé .
* nếu con bạn bỏ lỡ một lần tiêm
* bạch hầu – đây là chứng nhiễm trùng họng nghiêm trọng có thể gây nghẽn đường hô hấp hay nghẽn khí quản và gây khó thở dữ dội
Lịch chủng ngừa
Tại sao phải khuyến nghị sử dụng vắc-xin
Rủi ro có thể xảy ra
Các biến chứng nghiêm trọng do chủng ngừa DTaP rất hiếm .
* nếu con bạn bị động kinh không kềm chế được hoặc bị một bệnh thần kinh nào đó hoặc có vẻ như phát triển không bình thường thì cũng không nên tiếp xúc với vắc-xin ho gà , bé có thể được tiêm vắc-xin DT ( bạch hầu , uốn ván ) thay cho vắc-xin DTaP .
* phản ứng dị ứng sau khi tiêm vắc-xin , như là miệng , họng , hoặc mặt sưng lên
* khóc dai dẳng không nín hơn 3 tiếng đồng hồ trong 2 ngày đầu tiên sau khi tiêm
Bạn hãy tham khảo ý kiến của bác sĩ để xem liệu có thể cho bé sử dụng loại thuốc gì và liều lượng như thế nào cho phù hợp với bé nhé .
Khi nào nên gọi cho bác sĩ
* nếu xảy ra các biến chứng hay các triệu chứng trầm trọng sau khi tiêm ngừa như tai biến ngập máu , sốt trên 105° Pha-ren-het ( 40.5° C ) , khó thở hoặc có các dấu hiệu dị ứng khác , sốc hay bất tỉnh , hoặc khóc dai dẳng không nín hơn 3 tiếng đồng hồ
Trước khi vắc-xin Hib ra đời thì vi khuẩn gây viêm màng não mũ do HIB loại B là nguyên nhân hàng đầu gây viêm màng não ở trẻ dưới 5 tuổi .
Tại sao phải khuyến nghị sử dụng vắc-xin
Rủi ro có thể xảy ra
Trường hợp phản ứng dị ứng với vắc - xin rất hiếm khi xảy ra .
* nếu xảy ra phản ứng dị ứng nặng sau khi tiêm vắc-xin Hib thì chớ nên cho bé tiêm thêm Hib lần sau nữa
Chăm sóc con bạn sau khi chủng ngừa
Tuỳ vào độ tuổi của con bạn , bác sĩ sẽ cho thuốc acetaminophen hoặc ibuprofen để giảm đau và hạ sốt .
* nếu thấy các phản ứng xấu nghiêm trọng sau khi tiêm ngừa Hib
Bệnh bại liệt là bệnh nhiễm vi-rút có thể dẫn đến bại liệt suốt đời .
Gần đây vắc-xin ngừa bại liệt dạng uống đã được đưa vào sử dụng ở Hoa Kỳ .
Sự thay đổi này đã làm dứt nguy cơ rất ít về bệnh bại liệt trước đây sau khi dùng vắc-xin bại liệt sống dạng uống .
Vắc-xin giúp phòng tránh được bệnh bại liệt có thể gây liệt và tử vong .
Các tác dụng phụ như nóng sốt và nổi đỏ ở vùng tiêm .
* không nên tiêm IPV cho trẻ bị dị ứng nặng với neomycin , streptomycin , hoặc polymyxin B .
Chăm sóc con bạn sau khi tiêm ngừa
Khi nào nên gọi cho bác sĩ
Cúm
Bắt đầu mùa cúm 2010-2011 mới có vắc-xin cúm mùa ngừa cúm H1N1 cũng như các loại vi rút cúm khác .
* phụ nữ có thai
* người bị bệnh mãn tính ở bất kỳ độ tuổi nào
Vì vậy bạn nên tham khảo ý kiến của bác sĩ xem vắc - xin có sẵn chưa nhé .
Có thể phải mất khoảng 2 tuần sau khi tiêm vắc-xin thì cơ thể mới có thể miễn dịch được với cúm .
Vắc-xin dạng xịt vào mũi chứa vi-rút còn sống nhưng đã bị làm yếu đi và sẽ không gây cúm .
Bạn nên tham khảo ý kiến của bác sĩ để biết loại vắc-xin nào là phù hợp cho con của mình nhé .
Vắc-xin ngừa cúm có thể giúp làm giảm nguy cơ mắc bệnh đến 80% trong mùa cúm .
Tuy nhiên thì bạn cũng vẫn nên tiêm phòng vào cuối mùa cúm .
Dẫu bạn hay con bạn đã được tiêm vắc-xin cúm mùa năm ngoái rồi thì vắc-xin cũng có thể không giúp bạn không bị cúm năm nay bởi hàm lượng vắc-xin trong cơ thể bạn đã yếu đi và vi-rút cúm biến đổi liên tục .
Từ đó , cúm H1N1 được tiêm kết hợp với mũi tiêm cúm mùa .
Thường thì vắc-xin phòng cúm này được chích ở vùng trên của cánh tay , mũi tiêm ngừa cúm chứa vi-rút gây cúm đã chết sẽ không làm cho người được tiêm phòng mắc bệnh mà sẽ giúp cho cơ thể tạo kháng thể chống lại vi-rút cúm còn sống khi chúng xâm nhập vào cơ thể .
Vì vắc-xin cúm dạng xịt vào mũi dùng vi-rút còn sống nên nó cũng có thể gây ra các triệu chứng giống như cúm nhẹ , bao gồm sổ mũi , nhức đầu , ói mửa , đau nhức cơ và sốt .
Khi nào nên hoãn hoặc tránh chủng ngừa
* người bị dị ứng nặng với trứng và các sản phẩm làm từ trứng .
Bạn nên cho bác sĩ biết nếu con bạn bị dị ứng trước khi cho bé tiêm ngừa nhé .
* người bị bệnh nặng
Có thể dùng thuốc acetaminophen hoặc ibuprofen để giảm đau và hạ sốt .
Bạn cũng có thể dùng một miếng giẻ ướt , ấm hoặc một miếng lót ấm để giảm đau .
Khi nào nên gọi cho bác sĩ
* nếu sau khi tiêm ngừa xảy ra nhiều vấn đề nghiêm trọng như phản ứng dị ứng , sốt cao , hoặc một vấn đề bận tâm nào khác .
Vắc-xin MMR có tác dụng ngừa sởi , quai bị và ru-bê-la .
Tiêm ngừa MMR được chia thành 2 liều .
Tại sao phải nên khuyến nghị dùng vắc-xin
Các vấn đề nghiêm trọng như phản ứng dị ứng rất hiếm khi xảy ra ; .
Khi nào nên hoãn hoặc tránh chủng ngừa
* nếu con bạn bị dị ứng với gelatin hoặc với kháng sinh neomycin thì bạn nên tham khảo ý kiến của bác sĩ về việc chủng ngừa cho bé nhé .
* nếu con bạn đang dùng thuốc prednisone , steroids , hoặc các thuốc ức chế miễn dịch khác
* phụ nữ có thai nên đợi cho đến khi sinh xong mới có thể tiêm ngừa vắc-xin
Nếu bé bị nổi ban mà không có triệu chứng gì khác thì cũng không cần thiết phải chữa trị gì và nó sẽ tự khỏi trong vòng một vài ngày .
Khi nào nên gọi cho bác sĩ
Vắc-xin thủy đậu có tác dụng ngừa thủy đậu – một chứng bệnh do vi-rút thường thấy và rất hay lây lan của trẻ em .
Trẻ dưới 13 tuổi chưa bị bệnh thủy đậu cũng có thể tiêm loại vắc-xin này với 2 liều riêng biệt cách nhau ít nhất là 3 tháng .
Vắc-xin có thể phòng tránh được đến 85% trường hợp bệnh nhe .
Các phản ứng nghiêm trọng như phản ứng dị ứng là rất hiếm .
Chứng phát ban có thể xảy ra 1 tháng sau khi tiêm ;
Khi nào nên hoãn hoặc tránh chủng ngừa
* nếu con bạn bị phản ứng dị ứng nặng với liều vắc-xin thủy đậu trước
* nếu con bạn bị bệnh ảnh hưởng đến hệ miễn dịch , như là bị ung thư chẳng hạn ; nếu bé đang dùng prednisone , steroids , hoặc các thuốc ức chế miễn dịch khác ; hoặc đang dùng hoá trị liệu hoặc đang điều trị bằng bức xạ
Chăm sóc con bạn sau khi tiêm ngừa
* nếu bạn không biết chắc là liệu nên hoãn hay tránh tiêm loại vắc-xin đó
* nếu xảy ra vấn đề gì sau khi chủng ngừa
Vắc-xin này cũng được khuyến nghị sử dụng cho trẻ từ 2 đến 10 tuổi có nguy cơ nhiễm bệnh cao .
Viêm màng não do vi khuẩn là một chứng bệnh viêm màng bảo vệ não và tuỷ sống , là một bệnh hiếm gặp nhưng rất hay lây lan có thể lây lan nhanh từ trẻ này sang trẻ khác trong vùng lân cận .
Các vấn đề nghiêm trọng như phản ứng dị ứng rất hiếm xảy ra .
* nếu con bạn đang bị bệnh , mặc dù là cảm nhẹ hoặc bị một bệnh nhẹ nào khác thì cũng nên tránh chích ngừa
Bạn có thể cho bé dùng acetaminophen hoặc ibuprofen để giảm đau và hạ sốt .
Khi nào nên gọi cho bác sĩ
* nếu bạn không biết liệu nên hoãn hay tránh tiêm loại vắc-xin đó
Những trung tâm chăm sóc và giám sát trẻ em thường là nơi bùng phát bệnh viêm gan siêu vi A .
Mặc dù lúc trước loại vắc-xin này được khuyến cáo cho trẻ lớn tuổi hơn và người lớn có nguy cơ nhiễm bệnh cao ( như người sống hoặc đến các vùng có tỉ lệ người mắc HAV cao ) , ngày nay vắc-xin này được khuyến nghị sử dụng cho tất cả mọi người có nhu cầu muốn miễn dịch với bệnh .
Một số trẻ bị nhiễm bệnh không có bất kỳ triệu chứng gì và có thể lây vi-rút cho những đứa trẻ khác .
Rất hiếm khi xảy ra trường hợp phản ứng dị ứng với vắc-xin .
Chăm sóc con bạn sau khi tiêm ngừa
Bạn có thể dùng acetaminophen hoặc ibuprofen để giảm đau và hạ sốt cho bé .
Khi nào nên gọi cho bác sĩ
Vi rút gây bệnh viêm ruột và dạ dày
Tại sao phải khuyến nghị sử dụng vắc-xin
Các tác dụng phụ thường gặp là tiêu chảy , ói mửa và sốt .
* nếu con bạn đang bị bệnh , mặc dù là cảm nhẹ thì cũng không nên chủng ngừa
* nếu con bạn có tiền sử lồng ruột , một bệnh tắt nghẽn ruột nghiêm trọng thì bạn nên tham khảo ý kiến của bác sĩ về việc chủng ngừa cho bé
Tuỳ vào độ tuổi của con bạn mà bác sĩ có thể cho acetaminophen hoặc ibuprofen để giảm đau và hạ sốt .
* nếu bạn không biết chắc liệu có nên hoãn hay tránh chủng ngừa loại vắc-xin đó
Vắc-xin được tiêm ngừa thành một loạt 3 mũi trong vòng 6 tháng và được khuyến nghị sử dụng cho bé gái từ 11 hoặc 12 tuổi , cũng như các bé gái lớn tuổi hơn chưa được tiêm chủng .
Tại sao phải khuyến nghị sử dụng vắc-xin
Các tác dụng phụ thường gặp là sốt nhẹ , đau nhức , da sưng và nổi đỏ ở vùng tiêm ;
Khi nào nên hoãn hoặc tránh chủng ngừa
* nếu con gái của bạn đã bị dị ứng với liều vắc-xin HPV đầu tiên
* nếu con gái của bạn đang có thai
* nếu con gái của bạn bị bệnh máu loãng ( bạn nên tham khảo ý kiến của bác sĩ chuyên khoa huyết học nhé )
Bạn có thể dùng acetaminophen hoặc ibuprofen để giảm đau và hạ sốt cho bé .
* nếu xảy ra vấn đề gì sau khi chủng ngừa
Một số loại vắc-xin thường gặp :
Chẳng hạn như vắc-xin bạch hầu và uốn ván là các vắc-xin giải độc tố .
Bạn nên tham khảo ý kiến của bác sĩ để biết thêm thông tin nhé .
Giúp trẻ vượt qua nỗi sợ hãi chủng ngừa
* Hãy nói với trẻ nhỏ là nếu bé khóc thì cũng được thôi nhưng bạn cũng nên khuyến khích chúng hãy can đảm lên .
Bạn hãy thử cho bé đếm , cùng hát một bài hát với bạn , hoặc nhìn sang chỗ khác ( có thể nhìn một bức tranh trên tường ) .
Một chuyến đi công viên hay chơi ở sân chơi cũng có thể làm cho cuộc tiêm ngừa trở nên dễ chịu hơn .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Robert Crum
Khi tôi đang vừa lái xe trên một con đường nhỏ vừa nghĩ đến chuyện của mình khi tôi dần dần nhận ra rằng mọi người đang vẫy tay với tôi .
Lúc đầu cử chỉ này có phần lo ngại .
Sau đó tôi nhớ ra .
Và nếu có bất cứ thứ gì phân biệt dân thành thị với dân nông thôn , thì đó chính là ở nông thôn mọi người có thói quen vẫy tay với người lạ .
Người ta không cần phải nói quá rõ hoặc quá nhiều về những thứ này .
Khi tôi đi ngang qua người hàng xóm của chúng tôi , anh ấy chào tôi bằng một cái vẫy tay chậm và khoáng đạt cố hữu , trông như thể đang lau cửa sổ .
Người dân quê sẽ vẫy tay dù họ đang đi sáu mươi dặm hay mười dặm một giờ .
Nếu vì lý do nào đó mà tôi quên vẫy tay lại – thì hãy nói tôi đang nghịch ngợm với đồng hồ dò tần số radio – bởi tôi tất nhiên phải cảm thấy dằn vặt vì tội lỗi .
Họ có phải là láng giềng không ?
Để hiểu bản chất địa lý của phong tục này , hãy thử làm một kiểm tra đơn giản : vẫy tay từ xe hơi của bạn với người lạ dọc đường sá đô thị .
Lý do là , ở miền quê , con người không muốn bị lu mờ trước phong cảnh ; họ cần ai đó thừa nhận sự có mặt của mình .
Nhưng tôi nghĩ vẫy tay cũng là cách thừa nhận sự xác lập xung quanh con người .
Chào , tôi vẫy tay với những rặng núi xa xa .
Sau đó cô ấy cố gắng dạy cô con gái bé bỏng của chúng tôi làm việc tương tự .
Chào , tôi vẫy tay với họ .
Chào !
teve Jobs : February 24 , 1955 - October 5 , 2011
Steve Jobs cựu Giám đốc Điều hành Apple , cha đẻ của máy tính Macintosh và nhân vật chính đứng sau thành công vang dội của iPod , iPhone và iPad đã qua đời , Apple đã xác nhận trên trang Web của hãng .
Đó là vào năm 1971 - năm trước khi nhanh chóng lôi kéo nhiều người bạn để bắt đầu tạo ra chiếc máy tính đầu tiên của họ cho Apple .
Jobs được nhiệt liệt chào đón quay trở lại lúc công ty đang gặp khó khăn vào năm 1997 sau khi Apple mua công ty khác của Job là NeXT Computer .
Tuy nhiên huyền thoại về Steve Jobs còn tiến xa hơn nữa - và sẽ sống lâu hơn nữa - hơn bất kỳ một sản phẩm công nghệ nào mà Apple đã tạo ra .
Tiêu chuẩn cao của ông , kết hợp con mắt tinh tế đơn giản chắc chắn sẽ sống mãi trong những sản phẩm tương lai của Apple .
Steve Jobs " chết do ngạt thở "
Người đồng sáng lập Steve Jobs chết vì nghẹt thở do ung thư tuyến tuỵ di căn , điều này được tiết lộ trong giấy khai tử của ông .
Giấy khai tử do   Sở Y tế Cộng đồng Hạt Santa Clara công bố vào hôm thứ Hai theo tin của hãng xã Associated Press .
Ông trải qua cuộc phẫu thuật ghép gan năm năm sau đó .
Jobs qua đời vào ngày sau khi Apple công bố loại Iphone mới nhất là Iphone 4s .
5/10/2011 - Steve Jobs , người đồng sáng lập nhìn xa thấy trước của hãng Apple Inc. - người đã thay đổi tận gốc cách sử dụng công nghệ của chúng ta , đã qua đời ngày hôm nay sau khi chống chọi lại căn bệnh ung thư tuyến tụy giai đoạn cao kể từ năm 2004 .
Nhà cải tiến công nghệ đã chiến đấu với chứng ung thư tuyến tụy trong nhiều năm
cái chết đã được công ty nơi ông giúp sáng lập thông báo .
Trong một thông điệp đăng trên trang web của mình , Apple ghi rõ " Apple đã mất đi một thiên tài đầy sáng tạo và nhìn xa thấy trước , và thế giới mất đi một con người hết sức tuyệt vời , "
Steve để lại một công ty mà chỉ có ông mới có thể tạo dựng được , và linh hồn của ông sẽ mãi là nền móng của Apple . "
Điều đó cũng hoàn toàn có thật khi ông từ chức ở công ty vào tháng 8 năm 2011 .
Do đó tôi từ chức Giám đốc Điều hành của Apple .
Tuy nhiên ông cũng rất thực tế về tương lai của mình :
Tất cả đều hoàn toàn tan biến khi đối diện với cái chết , chỉ còn lại điều thật sự quan trọng với bản thân mình .
Trong quãng đời sự nghiệp kéo dài gần 4 thập niên , Jobs đã theo dõi và quan sát sự phát triển của một số sản phẩm công nghệ có tính biểu tượng nhất của một nửa thế kỷ qua .
Một năm sau , Jobs đã giúp sáng lập nên Pixar , đây là một hãng phim hoạt hình độc lập sản xuất ra Toy Story và hai cuốn tiếp theo sau đó , Monsters Inc. , Ratatouille , và hàng loạt phim hoạt hình vi tính đoạt Giải thưởng Viện Hàn Lâm khác .
Trong nhiệm kỳ thứ hai của ông tại Apple , thì công ty đã đưa ra giới thiệu về các sản phẩm iPod , iPhone , và gần đây nhất là iPad .
Trong lúc đó , dòng máy tính cá nhân Macintosh của hãng , tồn tại vài năm qua , cũng đã biến công ty này từ ít có ảnh hưởng đến một công ty bán hàng chạy nhất trong thị trường PC .
Loại khối u này chiếm 3% tất cả khối u tụy .
Pommier đã gia chăm sóc cho Jobs .
Suốt thời gian bệnh , Jobs muốn giữ kín hơn là công bố chi tiết cụ thể về bệnh tình của mình , và lý do cấy ghép gan cũng không hề được tiết lộ .
ear Google : Android Needs Your Help
Thân gửi Google : Android đang cần bạn giúp sức
Google xin hãy lắng nghe , chúng ta cần nói chuyện với nhau .
Sự bỏ bê của bạn đang bắt đầu hiện rõ đối với chúng tôi , những người phụ thuộc vào Android .
Gần đây , việc tìm kiếm ứng dụng trên Google Play đã trở nên khó khăn hơn bình thường - thậm chí những ứng dụng được ưa chuộng đôi lúc cũng khó tìm , và sẽ còn tồi tệ hơn nếu người dùng tìm kiếm ứng dụng dành riêng cho máy tính bảng .
Bạn làm sao vậy , Google ?
Tồng Giám đốc Điều hành của bạn gần đây cho biết là Android không phải là thành phần quan trọng trong chiến lược kinh doanh của Google .
Nhưng cho dù Android không mang lại những khoản tiền kêch xù , tất cả chúng ta đều biết hệ điều hành là một phần quan trọng trong việc kinh doanh của bạn , và nếu bạn để Android " chết dần chết mòn " thì cũng chẳng mang lại lợi ích gì .
Trước tiên , chúng ta hãy nhìn vào cách mà bạn quản lý ứng dụng .
Việc cố gắng tìm kiếm ứng dụng trên Google Play giống như chơi trò " bịt mắt bắt dê " : Người dùng không biết mình sẽ phải tìm cái gì , và có thể họ sẽ tìm được vài ứng dụng khá tệ hại .
iPad rất được ưa chuộng phần lớn là vì kho ứng dụng Apple App Store có hàng chục ngàn ứng dụng cho máy tính bảng và rất dễ tìm .
Nhà phát triển đối mặt thách thức
Một lý do là máy tính bảng Android không bán chạy .
Mặc dù Java là ngôn ngữ lập trình cơ bản mà hầu hết mọi người đều được học trong Computer Science 101 , nhưng làm việc thật khó , và nó có thể khiến ứng dụng Android trông không đẹp bằng ( hay đẹp hơn ) ứng dụng iOS .
Hầu hết nhà phát triển ứng dụng không kiếm ra tiền từ Android , và một số người đã ngừng làm việc trên nền tảng này , và gọi đó là một việc " không bền vững " .
Người dùng chúng tôi sẽ phải " ngụp lặn " trong đống ứng dụng rác thậm chí còn nhiều trước để tìm được một ứng dụng đáng tải xuống .
Gần đây , các nhà mạng và nhà sản xuất dường như đang là người quyết định những ứng dụng nào người dùng có thể và không thể cài trên điện thoại hoặc máy tính bảng Android .
Tôi không thích việc nhà mạng bảo tôi có thể và không thể làm gì , nhất là khi nói đến ứng dụng .
Hầu hết những thứ này chúng tôi không thể gỡ bỏ trừ phi chúng tôi " root " máy .
Ngay cả Samsung Galaxy Nexus , chiếc điện thoại phải có phiên bản Android mới nhất , lại chạy hệ điều hành khác nhau tùy vào phiên bản mà mua người chọn .
Phiên bản của Sprint , Verizon , và phiên bản mở khóa được cập nhật theo những khoảng thời gian khác nhau , và chạy phiên bản Ice Cream Sandwich khác nhau .
Google nè , tôi là không khuyên bạn nên cố gắng kiểm soát các mẫu điện thoại và máy tính bảng Android mà các hãng sản xuất ra .
Nếu bạn xác lập yêu cầu phần cứng tối thiểu đối với mọi điện thoại và máy tính bảng , nhà phát triển ứng dụng sẽ có thể thiết kế ứng dụng cho các thông số đó và chắc chắn rằng ứng dụng sẽ hoạt động trên bất kỳ thiết bị Android nào .
Bằng cách này , bạn sẽ ngăn chặn nhà sản xuất tạo ra thiết bị rẻ với chi tiết kỹ thuật lỗi thời .
Google , bằng cách hợp tác chặt chẽ hơn nữa với HTC , Motorola , Samsung , và các hãng sản xuất điện thoại và máy tính bảng Android lớn khác , bạn có thể tiến thêm một bước để tạo ra một trải nghiệm Android thống nhất hơn .
Chúng tôi chỉ ước sao bạn thể hiện sự quan tâm đến hệ điều hành của bạn nhiều như chúng tôi đã làm vậy .
Món quà Nô-en rất đặc biệt
Người mẹ trẻ phát hiện ra đứa con gái năm tuổi của mình đã phí hết cuộn giấy gói quà màu vàng khá đắt tiền .
Cô bé vào phòng và bắt đầu từ từ bước đến gần người mẹ đang đứng ở đó cầm chiếc hộp nhỏ được gói sơ sài .
Cơn giận của bà mẹ nhanh chóng nguôi đi , và sự việc lắng lại khi chiếc hộp được đặt trở lại phía sau cây thông Nô-en
Rồi cô bé nói " Ồ Mẹ , nó không trống rỗng đâu !
Bà ta quỳ xuống gối và ôm lấy đứa bé vào lòng , và xin cô tha thứ vì cơn giận dữ và sự thiếu suy nghĩ của mình .
Đứa con gái của bà ấy rõ ràng đã đặt nó ở đó ngay sau lời xin lỗi đầy nước mắt của mẹ vào ngày lễ Nô-en .
Sau đó bà ấy đột ngột cảm nhận ra rằng có một niềm an ủi rất lớn tràn vào cơ thể mình .
Con đã thổi vào đó những nụ hôn cho đến khi nó đầy đấy . "
Giờ đây điều đó có vẻ như thể là đứa con gái xinh xắn của bà ấy đang nói lại những lời giống như thế cho bà ấy nghe .
Người mẹ hiểu ra rằng bà ấy đang giữ món quà quý giá nhất mà đứa con gái từng tặng cho mình .
Món quà về tình yêu thương vĩnh hằng .
Mỗi chúng ta , là con người , đã được trao tặng , bằng tình cảm thật sự , giống như món quà mà cô bé đã trao tặng , và món quà đó cũng được chất chứa bởi một tình yêu vô điều kiện .
Hôm nay , hãy làm cho mỗi người chúng ta nhớ rằng ; không có một tài sản nào quý giá hơn " quà tặng " TÌNH YÊU CỦA CHÚA .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Cô ấy choàng áo vào và xuống lầu tìm anh ấy .
Cô thấy anh lau nước mắt và nhấp một ngụm cà phê .
Anh ấy hỏi một cách nghiêm nghị .
Người chồng im lặng trong chốc lát .
" Vâng , em nhớ . " Người vợ vừa nói vừa ngồi xuống ghế cạnh chồng .
Cô ấy trả lời nhẹ nhàng .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Anh ấy gọi điện cho bố mẹ của mình từ San Francisco .
" Được thôi " họ trả lời , " Bố mẹ cũng muốn gặp anh ấy . "
" Con trai à , bố buồn khi nghe chuyện này .
Người tàn tật như thế sẽ là gánh nặng khủng khiếp cho chúng ta đấy .
Anh ấy sẽ biết cách tự lo liệu thôi . "
Tuy nhiên , vài ngày sau , họ nhận được cuộc điện thoại từ cảnh sát ở San Francisco .
Họ đã nhận ra anh ấy , nhưng trước nỗi kinh hãi của mình họ cũng phát hiện ra được điều mà họ không biết , con trai của họ chỉ có một cánh tay và một chân .
May mắn thay , có người sẽ không đối xử với chúng ta như vậy .
Bạn không biết nó xảy ra làm sao
Quả thật bạn bè là thứ nữ trang rất hiếm .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Ánh sáng lễ Giáng sinh
Cuối cùng , những ngọn đèn của lễ Giáng sinh sẽ bắt đầu sáng lên , và nốt nhạc đầu tiên cũng rung lên .
Âm thanh của đội họp xướng khiến tôi mê mẩn , và khi em gái tôi , một nghệ sĩ đơn ca , hát bản " Đêm Thánh Vô Cùng " thì hai má của tôi ửng lên hãnh diện .
Tôi sẽ tuột xuống giường và đi xuống tiền sảnh hướng về phía ánh sáng rực rỡ phát ra từ phòng khách .
Đôi mắt mơ màng và không tập trung của tôi tạo ra ánh hào quang quanh mỗi bóng đèn , khuếch đại và làm cho nó ấm lên .
Một đêm tháng 11 , khoảng một tháng trước lễ Giáng Sinh , tôi đang ngồi ở bàn ăn chơi bài .
Khi nghe tiếng cha ở cửa bếp , tôi bật dậy và chạy ngang qua mẹ để đến gặp ông .
Tuy thế , khi tôi chạy ùa đến , ông vẫn ôm tôi vào lòng .
Chiếc áo choàng mùa đông lạnh giá của ông nằm sát vào má tôi và mùi sương giá trộn lẫn với mùi len .
Sau vài giây ấm ấp đầu tiên của cái ôm quen thuộc , cha bỗng ôm tôi chặt hơn .
Có ai đó bảo tôi dắt em trai và em gái của tôi vào phòng giải trí để trấn an .
Tôi thấy một đội cứu thương bước vào rồi sau đó để một người nào đó lên một chiếc cáng , phủ một cái mền đỏ .
Nhưng năm nay , có cái gì đó khác .
Sau đó , thay vì choáng mắt trước những chiếc đèn ấm áp , tôi lại nhìn thấy mọi thứ trong căn phòng ảm đạm .
Tôi thậm chí có thể nhìn thấy một chút cái thế giới bên ngoài qua khungcửa sổ .
Ngày Giáng sinh không vui , không buồn ; nó chỉ là một ngày u ám khác trong mùa đông , và tôi luôn có thể nhận được mức lương làm việc ngoài giờ cao .
Nhờ hai đứa trẻ , Giáng sinh trở thành thời khắc tuyệt vời trong năm .
Đội hợp xướng đang hát rất hay , và điều cuối cùng tôi nhớ là đang ước mơ nghe em tôi hát lại bản " Đêm Thánh Vô Cùng " .
Tôi biết cha tôi đã yêu tôi nhiều đến nhường nào hệt như cách tôi yêu con trai của mình .
Tôi biết cậu bé cảm nhận được sự trộn lẫn của lòng tự hào , niềm vui và tình yêu vô hạn đối với tôi .
Tôi dùng mu bàn tay quẹt mắt để lau sạch chúng .
Qua làn nước mắt của tôi , những cái đèn trên cây toả ra tia sáng lấp lánh và ấm áp .
Từ ngày hôm đó trở đi , tất cả sự kỳ diệu và niềm vui mùa lễ Giáng sinh lại trở về trong tôi .
Tại sao chúng ta la hét khi tức giận
Ông quay sang các môn đệ của mình mĩm cười và hỏi .
Các môn đệ suy nghĩ một lát , một người nói , " Vì chúng ta mất bình tĩnh , chúng ta la hét lên . "
Cuối cùng vị thánh giải thích ,
Họ càng tức giận thì họ càng phải la hét to hơn để nghe được nhau ở một khoảng cách xa như vậy .
Khoảng cách giữa họ hoặc không có hoặc rất nhỏ …
Vị thánh nói tiếp , " Khi hai người yêu nhau nhiều hơn nữa thì sẽ ra sao ?
Ông ấy nhìn môn đệ của mình và nói .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Tôi luôn muốn được nổi tiếng và điều đó nghĩa là sẽ đi lại nhiều .
Nhưng đó cũng lý do tại sao tôi ghét sân bay .
Ngay khi tôi viết bài này tôi cảm nhận được trái tim tôi đang đập mạnh .
Nhìn mọi người bám víu nhau , khóc , và ôm nhau lần cuối cùng làm tôi trân trọng hơn những gì tôi đang có .
Sau đó cô ấy rồi nhìn vé của tôi và bắt đầu hỏi , " Bao lâu anh sẽ ... Ồ , Chúa ơi .
Nhưng tôi còn học được từ những giây phút chia li ấy nữa .
Cô ấy đáp lời .
Họ hôn nhau và cô ấy rời đi .
Đứng ở đó tôi có thể thấy ông ấy muốn và cần khóc .
Tôi trả lời là có .
" Hãy bỏ quá cho câu hỏi của tôi , nhưng tại sao đây lại là lần chia tay mãi mãi ? "
" Khi ông đang nói lời chia tay , tôi có nghe ông nói là " Bố chúc con đủ . "
Cha mẹ của tôi thường hay nói như thế với tất cả mọi người . "
Tôi chúc bạn đủ những cơn mưa để biết trân trọng hơn ánh mặt trời .
Tôi chúc bạn có đủ mọi thứ để đáp ứng hết mọi nhu cầu .
Hỡi các bạn của tôi , tôi chúc bạn đủ !
verything Happens For The Good
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Vị quân sư này đi cùng Đức vua khắp mọi nơi , và lời khuyên yêu thích của ông ấy là , " Mọi việc xảy ra đều có mục đích tốt đẹp " .
Ông ấy đã tự bắn mũi tên vào chân của mình và bị thương .
" Bây giờ ngươi nghĩ thế nào ? "
Sau đó Đức vua tiếp tục chuyến đi săn , lần này không có vị quân sư .
Ông ta bị mang về lều của bọn ăn thịt người nơi ông ta sắp trở thành món ăn tối cho bọn chúng .
Bọn ăn thịt người thấy có vết thương ở chân của Đức vua và quyết định ném ông ta lại vô rừng .
Đức vua liền nhận ra những gì vị quân sư của mình nói là đúng .
Quả đúng là mọi thứ trong cuộc sống xảy ra đều có một mục đích , và luôn luôn vì lợi ích của riêng chúng ta .
he Christmas Present
Della khóc , .
Trong đó , có 60 xu .
Vẫn một đô la tám mươi bảy xu .
Mai đã là ngày Lễ Giáng Sinh , mà nàng chỉ còn mỗi một đô la tám mươi bảy xu để mua cho Jim - chồng nàng - một món quà .
Việc chi tiêu còn phải nhiều hơn thế .
Nàng đã mất nhiều giờ tính toán mua cho chồng mình cái gì đó đàng hoàng , đẹp đẽ , hiếm có - một tặng phẩm giá trị mà chỉ Jim mới vinh dự được dùng .
Chiếc gương nhỏ nằm giữa hai cái cửa sổ của căn phòng .
Khi ấy , Della và Jim sở hữu hai thứ mà đôi vợ chồng này rất đỗi tự hào .
Nó chảy dài chấm đầu gối nàng .
Đội chiếc nón màu nâu cũ kỹ .
Nàng đi một quãng và sau cùng dừng lại ở một cửa hàng với bảng hiệu ghi :
Della cởi chiếc nón ra rồi xoã mái tóc đẹp vô ngần của mình xuống .
Nàng mải miết tìm đâu đó trong các cửa hàng để mua món quà cho Jim .
Đó là một chiếc dây đồng hồ bằng bạch kim , rất đẹp , rất xứng với chiếc đồng hồ kia .
Nó giống như chàng , tinh tế và hảo hạng vô cùng .
Khi về đến nhà , Della đã bớt bồn chồn và nàng từ từ trở nên sáng suốt hơn .
Nàng nhủ thầm : " Nếu Jim không giết mình trước khi anh ấy nhìn thấy tôi lần thứ hai thì hẳn anh ấy cũng sẽ nói mình trông như một đứa nhãi con xấu xí .
Della cầm sợi dây đồng hồ , nàng ngồi ở góc bàn gần cửa .
Tội nghiệp , chàng mới 22 tuổi đã phải gánh vác bao khó khăn của một gia đình .
Della ra khỏi bàn , tiến đến bên chồng .
Em chỉ cắt tóc và bán nó vì em muốn mua tặng anh một món quà Giáng Sinh .
Tóc em sẽ mọc nhanh thôi .
" Em cắt và bán đi rồi " ,
" Anh không thích à ?
" Không phải tìm kiếm chi đâu anh ! "
Nghe em nói nè , bán thật rồi .
Chàng hôn Della .
" Đừng làm điều gì ngốc nghếch nữa Della .
Chúng là những chiếc lược rất đẹp , màu sắc phù hợp với mái tóc kiêu sa của nàng .
" Ứ , Ừ … "
Nàng run run cầm sợi dây trong tay đưa chàng , lòng đầy lo lắng .
Từ giờ trở đi , anh phải xem đồng hồ anh đeo mỗi ngày một trăm lần nha ! .
Em muốn thấy cái sợi dây này có hợp với nó không . "
" Della " , chàng nhẹ nhàng nói , " thôi hãy cất hết quà Giáng Sinh đi em à ! .
uppies For Sale
Một người chủ cửa hàng đang đóng một bảng hiệu trên cánh cửa đề là " Tại đây có bán chó con " .
Cậu bé thò tay vào trong túi của mình và lôi ra một ít tiền lẻ .
Ông chủ cửa hàng mỉm cười và huýt sáo ra hiệu .
" Chú chó con bé nhỏ này bị gì vậy ông ? "
Thằng bé trở nên phấn khởi .
Cậu bé thoáng buồn .
Ông chủ cửa hàng lại khuyên " Cháu thực sự không muốn mua chú chó này đâu .
Nghe tới đây , chú bé cúi xuống và vén ống quần lên để lộ ra một chiếc chân trái tật nguyền , cong vẹo đang được chống đỡ bằng một thanh kim loại lớn .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
CẬU CON TRAI : " Bố ơi , cho con hỏi bố một câu được không ? "
ÔNG BỐ : " Đó không phải là việc của con .
Bố nói cho con biết bố kiếm được bao nhiêu tiền một giờ đi bố ? "
CẬU CON TRAI : " Bố ơi ! Con có thể mượn bố 25 đô la được không ?
Hằng ngày bố làm việc cực nhọc cho những chuyện tầm phào con nít như thế à . "
Người bố ngồi xuống và càng trở nên giận dữ hơn với câu hỏi của đứa con .
Sau đó khoảng một tiếng đồng hồ thì người cha nguôi giận và bắt đầu nghĩ rằng :
Cậu con trả lời : " Chưa bố ạ , con còn thức . " .
Đây là 25 đô la con hỏi xin nè . "
Ông bố thấy đứa con đã có tiền rồi , bắt đầu nổi giận trở lại .
Con có thể mua một giờ làm việc của bố được không ?
Ông ôm lấy đứa con trai bé bỏng của mình vào lòng và xin nó tha lỗi .
 Doll from Santa
Búp bê từ ông già Nô-en
Mẹ Alice qua đời khi cô bé năm tuổi .
Alice , người sau này là mẹ của tôi , nói với tôi rằng gia đình bà rất nghèo , nghèo đến mức thậm chí không đủ khả năng mua cho bà một con búp bê .
Tháng 12 năm 1982 , tôi được vào làm việc tại một ngân hàng ở địa phương .
Một khách hàng của tôi tiến về phía tôi với mẫu đồ thủ công của cô ấy : những con búp bê làm bằng tay xinh xắn .
Sau đó tôi chợt nảy ra một ý tưởng .
Vì thế tôi đặt đơn hàng Giáng sinh của mình : hai con búp bê , một con tóc vàng hoe và một con tóc hoa râm vào sáng Giáng sinh !
Tôi đã chuẩn bị các món quà để ông già Nô-en phân phát , cùng với một món quà cho mẹ của tôi được nhét ở đáy túi của ông .
Mẹ tôi đang thích thú ngắm nhìn phản ứng của cô cháu gái đối với chuyến viếng thăm của người khách đặc biệt này .
Khi ông hỏi Alice là ai , mẹ tôi tỏ ra ngạc nhiên khi được gọi tên , và cho biết bà là Alice .
Gởi Alice
Thân ái ,
Con búp bê được ông già Nô-en mang đến đã làm sống lại " đứa trẻ " hạnh phúc nhất trong lòng mẹ tôi .
Cây tha thứ
Anh phải ở tù nhiều năm trời mới mãn hạn , đó là hình phạt dành cho anh .
Anh thanh niên gục đầu hổ thẹn và bước đi .
" Bố , con sắp mãn hạn tù rồi .
Ngày qua đi và người tù vừa mới được thả tự do đã lên tàu lửa về nhà .
Thế nên anh nhờ người đàn ông ngồi đối điện dãy ghế của anh tìm dùm anh .
Anh đã nín thở chờ nghe liệu xem mình có được chấp nhận hay là bị từ chối .
Trái tim anh như nghẹt lại .
Có nghĩa gì thế ? "
usan 's Magic Carpet
Karen Taylor
Tôi rất thương cảm cho con gái chúng tôi .
Con bé đặt miếng thảm trên quầy bếp , và hai cô gái đi ra ngoài chơi với mấy chú chó của gia đình .
Tất cả những gì tôi có thể nói chỉ là : " Mẹ rất tiếc , con gái à . " .
Sau khi phủi nhẹ , tôi đem lại nó vào nhà và giấu trong tủ đồ ở phòng khách .
Các cô gái làm bài tập ở nhà với nhau và đi ngủ đúng giờ .
" Susan mời con đến nhà bạn ấy sau giờ học ngày mai , " con bé thông báo khi ném phịch xuống bàn bếp những quyển sách của mình .
Tuy Susan đã viếng thăm chúng tôi rất nhiều lần , nhưng chúng tôi chưa bao giờ đáp lại các thư mời .
Từ " mẹ nuôi " đong đưa trong không khí như quả bóng sinh nhật đã qua sử dụng .
Susan chưa bao giờ nói về cuộc sống gia đình của cô bé , và chúng tôi cũng không cảm thấy cần phải dò hỏi tò mò .
Một người phụ nữ cao và gầy nhom mặc chiếc áo len màu rám nắng kỳ quái và chiếc quần tây màu xanh nước biển đứng ở ngưỡng cửa có màn che chào chúng tôi khi chúng tôi đến gần trang trại nhỏ .
" Đây là tủ thuốc của tôi , " cô ấy giải thích .
Một khung hình đã bị mờ đặt trên cái thùng gỗ thưa cạnh chiếc giường có hình ảnh ba mẹ và các anh chị em ruột của Susan , những người mà nhờ họ , sau đó chúng tôi mới biết được rằng cô bé đã bị sống tách biệt từ lâu .
Nét mặt căng thẳng của cô ấy bắt đầu giãn ra khi chúng tôi nhấm nháp cà phê và tán gẫu về những con mèo của cô ấy .
Khi ánh chiều bắt đầu phai , chúng tôi cảm ơn vì chuyến viếng thăm và nói lời từ giã .
Liếc trộm sang , tôi nhận thấy lưng của con bé rất thẳng .
Cổ họng của tôi nghẹn lại khi tôi quan sát cảnh con gái mình đứng cạnh sọt rác và nhòm vào bên trong .
" Có phải con đang tìm cái này ? "
 Where 's My Kiss , Then ? "
" Nụ Hôn Dành Cho Tôi Đâu Rồi Nhỉ "
Bố của Cindy làm việc sáu ngày một tuần , và thường về nhà trong tâm trạng mệt vì công việc .
Chỉ có thiếu một thứ , nhưng ngay cả Cindy cũng không biết đó là gì .
Cô ấy hôn chúc cả hai ngủ ngon .
" Con cũng yêu mẹ , " Debbie nói .
Không một ai từng hôn và chúc cô bé ngủ ngon .
Lẽ ra phải như vậy .
Cindy không trả lời .
Tại sao họ không bao giờ ôm cô hoặc nói với cô là họ yêu cô ?
Có lẽ đã có một nhầm lẫn và họ không phải là bố mẹ ruột của cô .
Bố cô ngước mắt lên từ trang báo đang đọc .
Rồi không ai cử động gì nữa .
" À , " cô ấy lắp bắp , " vì mẹ đoán là … vì đã không có ai từng hôn mẹ khi mẹ còn nhỏ con à .
Cô bé giận mấy ngày .
Cô bé sẽ không bao giờ quay về bố mẹ mình , những người mà đã không yêu thương cô ấy .
Cô nghĩ rằng sẽ không ai tin cô ấy .
Cô sẽ không bao giờ có được một gia đình như của Debbie .
Bất thình lình , cô bé nảy ra một cách .
Ông ấy lập tức gác máy .
Cindy không trả lời .
Cô ôm ông ấy và nói .
" Con yêu bố . "
Ở trạm xe buýt , cô bé đứng nhón chân để hôn mẹ .
Đôi khi bố mẹ cô lùi lại né tránh cô , tỏ vẻ lúng túng thiếu tự nhiên .
Cô bé thực hiện kế hoạch của mình .
Một lúc sau , cửa phòng của cô mở ra .
Cindy ngồi dậy .
Cô bé nằm xuống lại .
" Mẹ cũng yêu con , " mẹ cô nói .
" Con sẽ không quên đâu , " cô bé nói .
Và khi đến giờ về , bà sẽ nói , " Mẹ yêu con .
arry me out in your arms
Vào ngày cưới , tôi đã bế vợ trên đôi tay của mình .
Lúc đó , nàng là một cô dâu tròn trĩnh và e thẹn .
Những chuỗi ngày sau đó cũng giản dị như một cốc nước tinh khiết : chúng tôi có con , tôi bước vào thương trường và cố gắng kiếm thật nhiều tiền .
Con chúng tôi thì học tại một trường nội trú .
Đó là một ngày đầy nắng .
Đây là căn hộ tôi mua cho cô ấy .
Câu nói của Dew đột nhiên nhắc tôi nhớ đến vợ mình .
Nhưng tôi đã không thể cưỡng lại chính mình .
Hiển nhiên là nàng thất vọng rồi bởi vì tôi đã hứa sẽ cùng đi với nàng .
Công bằng mà nói , cô ấy là một người vợ tốt .
Bữa ăn tối thường xong sớm .
Một ngày nọ , tôi nửa đùa nửa thật nói với vợ tôi , " Giả dụ chúng ta phải ly hôn , em sẽ làm gì ? " .
Lúc vợ tôi bước vào phòng làm việc của tôi thì Dew cũng vừa bước ra .
Nhưng tôi đọc được nỗi đau trong đôi mắt ấy .
Khi vợ tôi dọn ra bàn món ăn cuối cùng , tôi nắm lấy tay cô ấy .
Đột nhiên , tôi không biết phải mở miệng như thế nào .
Cô ấy tỏ ra không khó chịu lắm với lời tôi nói mà chỉ hỏi nhỏ " Tại sao ? " .
Cô ấy ném đôi đũa đi và hét vào mặt tôi .
Tôi hiểu cô ấy muốn biết chuyện gì đã xảy ra với cuộc hôn nhân của chúng tôi .
Trong tâm trạng tội lỗi tột cùng , tôi thảo đơn ly hôn ghi rõ cô ấy sẽ sở hữu căn nhà , chiếc xe hơi và 30% cổ phần trong công ty tôi .
Tôi cảm thấy tim mình đau nhói .
Tiếng khóc của cô ấy thực sự là liều thuốc an thần cho tôi .
Trời khuya , tôi về nhà sau tiệc chiêu đãi khách hàng .
Tôi trở mình và ngủ tiếp .
Câu hỏi này chợt làm sống lại trong tôi tất cả những kỷ niệm tuyệt vời ngày ấy .
Từ giờ đến hết tháng này , anh phải bế em từ giường ngủ đến cửa nhà mình vào mỗi sáng " .
Tôi biết cô ấy đang nhớ lại những chuỗi ngày ngọt ngào hạnh phúc và muốn cuộc hôn nhân của mình kết thúc lãng mạn .
Lời nói đó của Dew ít nhiều khiến tôi cảm thấy khó chịu .
Đứa con trai vỗ tay theo sau chúng tôi : " Cha đang ôm mẹ trên tay " .
Tôi gật đầu và cảm thấy chút gì lúng túng .
Cô ấy dựa vào ngực tôi .
Đã xuất hiện một vài nếp nhăn trên gương mặt của nàng .
Những tơ tưởng về Dew trở nên mờ nhạt dần .
Cảm giác thân thiết , gần gũi lại trở nên mạnh mẽ nhiều hơn .
Tôi cảm thấy bế cô ấy dễ dàng hơn .
Tôi thì đứng đợi để bế cô ấy .
Rồi , cô ấy thở dài , " Mấy cái váy của em đều bị rộng ra cả rồi " .
Tôi lại cảm thấy đau đớn .
Đúng lúc đó , thằng con chúng tôi chạy đến .
Tôi quay mặt đi vì sợ rằng mình sẽ thay đổi quyết định vào phút chót .
Tay cô ấy vòng qua cổ tôi một cách nhẹ nhàng và tự nhiên .
Con trai chúng tôi đã lên trường .
Tôi phóng ra khỏi xe thật nhanh mà không cần khóa cả cửa xe .
Dew ra mở cửa .
Cô ấy kinh ngạc nhìn tôi .
" Anh chỉ có thể xin lỗi em .
Vì vậy anh phải nói xin lỗi với em " .
Khi đi ngang tiệm hoa bên đường , tôi đặt một lẵng hoa mà vợ tôi yêu thích .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
" Willa Cather lại ngồi dưới cái cây cả buổi sáng , " Alan nói .
Khi còn nhỏ , nó không bao giờ săn mồi như các anh chị em của nó .
Willa biết lũ chim có tổ của chúng .
" Bọn chim hầu như không bao giờ rơi ra khỏi cây .
Một ngày nọ , Willa không xuất hiện ở chỗ thường lệ của nó nữa .
Nhưng tôi đã nhầm .
" Tôi lo chuyện này cho , " Alan nói .
Chỉ còn lại Charlotte Bront hoặc ... không , không thể .
" Nó làm điều này bằng cách nào ?
" Có một lũ chuột dưới đống củi . "
Tôi chờ đợi và theo dõi .
Khi một con chuột liều lĩnh chạy ra , bàn chân đen của Willa sẽ vồ lấy nó .
Nó đã bước qua tuổi mười sáu cách đây không lâu , nhưng , ngày mai , chúng tôi có cuộc hẹn với bác sĩ thú y của nó .
Một cô mèo thông minh .
ime and Love
Ngày xửa ngày xưa có một hòn đảo nơi đó có tất cả mọi cảm xúc sinh sống : Hạnh phúc , Nỗi buồn , Tri thức và hết thảy những cảm xúc khác , bao gồm cả Tình yêu nữa .
Ngoại trừ Tình yêu là ở lại .
Khi hòn đảo hoàn toàn chìm hẳn , Tình yêu mới quyết định đi .
" Giàu Có ơi , có thể đưa tôi đi cùng với không ? "
Và rồi Tình yêu quyết định nhớ Phù hoa giúp đỡ , Phù hoa đi trên một con thuyền rất đẹp .
Tình yêu gọi , " Nỗi buồn ơi , hãy cho mình đi với cậu . "
Hạnh phúc quá vui mừng đến độ không hề nghe thấy tiếng kêu của Tình yêu .
Đó là một người lớn tuổi .
Rồi Tình yêu gặp được Tri thức và hỏi , " Ai vừa giúp cháu vậy ? "
Tri thức mỉm cười bằng cả sự chân thành và khôn ngoan , " Bởi lẽ chỉ có Thời Gian mới hiểu được giá trị của Tình Yêu vĩ đại đến dường nào . "
Cây
Trong số đó có một người mà tôi vô cùng yêu thương nhưng chẳng có can đảm tiến xa hơn được .
Thật sự thích cô ấy .
Tôi cũng sợ rằng khi quen nhau rồi thì những tình cảm tốt đẹp tôi dành cho cô ấy cũng tan vỡ .
Tôi nghĩ rằng nếu cô ấy thực sự dành cho tôi thì cuối cùng cô ấy cũng sẽ là của tôi và tôi không việc gì phải từ bỏ mọi thứ chỉ vì cô ấy .
Khi tôi hôn cô gái thứ hai thì cô ấy bắt gặp .
Tôi cố tình không muốn biết tại sao cô ấy khóc mà chỉ chọc cô ấy suốt cả ngày .
Người bạn gái thứ tư của tôi không thích cô ấy .
Nhưng dù sao thì tôi vẫn đứng về phe của bạn gái mình .
Tôi chẳng màng cô ấy nghĩ gì và dắt bạn gái mình bỏ đi .
Đi chơi được một ngày thì tôi bảo rằng có chuyện muốn kể cho cô ấy nghe .
Tôi biết người đó là ai .
Tôi không thể cho cô ấy biết là tôi đang đau khổ , tôi chỉ cười và chúc mừng cô ấy .
Nước mắt rơi xuống , tôi gục ngã và khóc .
" Lá rời cây là vì gió cuốn đi hay là vì cây không giữ lá lại "
Vì tôi thấy phải rất can đảm thì một chiếc lá mới có thể lìa khỏi thân cây nơi mà nó sống nương tựa một thời gian dài như vậy .
Khi anh ấy có bạn gái đầu tiên thì tôi biết rằng trong tôi đã phát sinh một thứ cảm giác mà lẽ ra không nên có – đó là lòng ghen tị .
Nhưng sau đó 2 tháng thì họ chia tay .
Nhưng một tháng sau thì anh ấy lại quen tiếp một người con gái khác .
Nhưng tại sao anh ấy lại chẳng hề đeo đuổi tôi ?
Thời gian trôi qua , tim tôi đã vì anh ấy mà tổn thương rất nhiều .
Nó khác xa với việc anh ấy làm vì tình bạn .
Trừ việc đó ra , tôi vẫn muốn được ở bên cạnh anh ấy .
Tôi biết cho dù anh ấy bận thế nào , anh ấy cũng sẽ dành thời gian cho tôi .
Thỉnh thoảng , tôi tự hỏi liệu tôi có nên tiếp tục đợi chờ hay không ? .
Anh ấy như một cơn gió , cố thổi một chiếc lá lìa khỏi cành cây mà nó dựa dẫm .
Cho nên cuối cùng tôi đã rời cây , nhưng cây chỉ mỉmcười và không hề khuyên tôi ở lại .
Gió
Một cơn gió có thể cuốn cô đi .
Suốt thời gian đó , cô luôn ngồi đó .
Ngắm nhìn cô đã trở thành một sở thích của tôi .
Tôi không thể giải thích nổi cảm giác của mình lúc đó , cảm thấy như là khó chịu lắm vậy , .
Ngày hôm sau , tôi thấy cô trở lại bình thường , vẫn ngồi đó và ngắm anh ta .
Cô ấy nhìn tôi , mỉmcuời rồi nhận mảnh giấy .
Bởi vì chiếc lá không muốn lìa khỏi cây thôi . "
Nhưng tôi có linh cảm là một ngày nào đó tôi có thể làm cho cô thích tôi .
Nhưng tôi không bỏ cuộc .
Nếu tôi đã quyết định muốn có cô , tôi sẽ làm mọi cách để chinh phục .
Tôi gọi điện mà cô chẳng hề trả lời .
" Em đồng ý " .
" Lá rời cây là vì gió cuốn đi .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Mục tiêu của trò chơi này là viết từ " shmily " ở một nơi bất ngờ để người khác đi tìm .
" Shmily " được viết trên tấm gương bị ố nhoè hơi nước sau khi tắm nước nóng , nơi nó sẽ lại xuất hiện hết lần tắm này đến lần tắm khác .
Chúng còn được nhét trong giày và để dưới gối .
Tôi mất một thời gian dài mới có thể hiểu được hết trò chơi của ông bà .
Tình yêu đó còn lớn hơn những trò chơi nhí nhố của họ ; đó là một cách sống .
Họ trau chuốt câu chữ ý tứ cho nhau và cùng chơi trò chơi ô chữ và đố chữ hàng ngày với nhau .
Trước mỗi bữa ăn họ cúi đầu và cầu nguyện cảm ơn những gì họ nhận được : một gia đình hạnh phúc , vận may , và luôn ở bên nhau .
Ông vẫn an ủi bà trong căn phòng sơn màu vàng , vì như thế bà có cảm giác luôn tràn ngập trong ánh nắng , thậm chí khi bà ốm đến mức không thể ra ngoài .
Lúc đó , Grandpa vẫn đi lễ một mình , cầu Chúa che chở cho vợ mình .
Khi đám đông thưa dần đi và đám người đưa tang về hết , những người cô , chú , anh họ và những thành viên khác trong gia đình tôi tiến lên phía trước và đứng vòng quanh Grandpa lần cuối .
Vì tôi biết rằng , mặc dù tôi không thể hiểu nỗi tình yêu của họ sâu nặng đến đâu nhưng tôi đã tận mắt chứng kiến vẻ đẹp không gì có thể sánh bằng của tình yêu ấy .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Cô không biết phải sống thế nào đây và muốn chối bỏ cuộc đời này .
Một lần nghe con gái than vãn , ông vội dẫn cô xuống bếp .
Người con gái sốt rột chẳng biết cha mình đang làm gì .
Cô đáp , " Cà rốt , trứng và cà phê ạ . " .
Bóc vỏ trứng ra , cô quan sát thấy quả trứng luộc xong đã đặc cứng lại rồi .
" Ba thứ này đều gặp một nghịch cảnh như nhau , đó là nước sôi , tuy nhiên mỗi thứ có cách phản ứng riêng .
Chỉ có một lớp vỏ mỏng bên ngoài bảo vệ chất lỏng bên trong .
Hạt cà phê thì thật kỳ lạ .
" Khi đối diện với nghịch cảnh thì con phản ứng thế nào ?
Con sẽ là quả trứng , khởi đầu với trái tim mỏng manh và tinh thần dễ đổi thay .
Loại hạt thực sự làm thay đổi nước , làm thay đổi chính cái hoàn cảnh mang lại thương đau cho mình đấy .
Khi sự việc tưởng như tồi tệ nhất thì chính lúc ấy lại giúp con mạnh mẽ hơn cả .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Năm lớp một bạn nghĩ rằng người bạn thân là người cùng đi với bạn tới nhà vệ sinh và nắm tay bạn khi bạn đi qua dãy hành lang đáng sợ .
Năm lớp ba , bạn thân được định nghĩa là người sẵn sàng chia sẻ cho bạn bữa ăn trưa ngon lành của họ khi bạn bỏ quên thức ăn của mình trên xe buýt .
Năm lớp sáu , với bạn , bạn thân là người luôn ở bên cạnh để giúp đỡ bạn khi bạn bước vào một môi trường mới .
Lớp mười , bạn nghĩ người bạn thân sẽ sẵn lòng thay đổi kế hoạch để cùng bạn ăn trưa và đấu láo chỉ vì bạn thích thế .
giờ đây , định nghĩa về bạn thân trong tâm khảm bạn vẫn là người hy sinh điều tốt lành nhất cho bạn , nắm tay bạn khi bạn sợ hãi , giúp bạn chống lại những kẻ muốn " ăn hiếp " bạn , nghĩ đến bạn dù bạn không còn bên cạnh , nhắc bạn nhớ những điều bạn đã quên , luôn ở cạnh bạn để bạn có thêm dũng khí , giúp bạn đứng lên từ những lỗi lầm phạm phải , giúp bạn vượt qua mọi áp lực từ kẻ khác !
Cặp Đôi Thiên thần
Lục quanh nhà bếp kiếm chút gì ăn sáng , tôi quyết định ăn một tô Cheerios và một ít bánh pizza còn thừa lại từ đêm trước .
Lúc tôi mở cánh cửa kính nặng nề vào khu trung tâm thương mại , một cảnh tượng không thể tin nổi đập vào mắt tôi .
Trước khi tôi kịp nói gì , anh ấy đã nhét tấm danh thiếp màu xám của mình vào tay tôi .
Em sẽ làm như thế . "
Tôi lùng mọi nơi , đi khắp các cửa hiệu trong khu trung tâm thương mại , nhưng không có chút may mắn nào .
Giấy và hộp bị tất cả những người mua hàng Giáng sinh tham lam quăng khắp nơi khi họ lùng tìm quanh món quà lý tưởng .
Tôi nản lòng và mệt lử vì mua sắm đến nỗi tôi đứng lên , la hét và đá vào cái hộp .
Tôi mở nó ra và thấy một cái đĩa thuỷ tinh có ảnh Chúa Giáng sinh đẹp vô cùng .
Trong khi nhân viên thu ngân đang nhập số tiền phải trả cho món hàng của tôi thì tôi lục túi lấy tiền .
Tôi phải mất hai mươi phút để trượt ván về nhà và quay lại .
Vài người nhìn tôi như người điên ; những người khác thì chỉ lờ đi .
Hay thật , tôi nghĩ .
Tôi không biết liệu nó có phải là chiếc ví mà người đàn ông mặc áo choàng đen bị mất hay không .
Sau đó tôi há miệng hoảng hốt khi phát hiện ra có ba trăm đô la ở trong .
Tôi biết mình phải làm chuyện đúng đắn , vì vậy tôi tìm một máy điện thoại tự động gần đó và gọi một cú điện thoại do người nhận trả tiền theo số trên tấm danh thiếp màu xám .
Khi tôi đến đó , người đàn ông vui đến mức anh ấy liên tục cám ơn tôi trong khi kiểm tra xem tiền và thẻ tín dụng của anh ấy có còn ở đó không .
" Anh không nghĩ rằng anh từng gặp một cậu nhóc như em sẽ trả lại toàn bộ tiền khi cậu ấy có thể lấy nó mà không ai biết . "
Tôi chạy tới cửa hiệu đúng lúc họ đang chuẩn bị khoá cửa .
Đột nhiên tôi giật mình .
Nó là một trong những khoảnh khắc khác nữa khi đội hợp xướng các thiên thần bắt đầu hát và chùm tia sáng toả xuống bạn .
Sau đó tôi kể cho mẹ nghe tất cả những chuyện đã xảy ra khi tôi cố mua quà tặng bà .
Đặc biệt là trong thời gian Giáng sinh kỳ diệu .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Thai kỳ diễn ra thật bình thường đối với Karen , một thành viên năng động của nhà thờ Panther Creek United Methodist ở Morristown , Tennessee .
Liệu có bị chỉ định mổ không ?
Nhưng bé lại ở trong tình trạng nguy kịch .
Chính các bác sĩ khoa nhi cũng nói chuyện với vợ chồng Karen " Hy vọng mong manh lắm .
Michael nài nỉ bố mẹ cho mình thăm em , " Con muốn hát cho em nghe " .
Karen quyết định .
Nhìn Michael cứ như cái giỏ đựng quần áo biết đi .
Karen kéo Michael đến giường bệnh của em nó .
Dù bầu trời toàn mây đen , em vẫn làm cho anh cảm thấy hạnh phúc … "
" Em không biết rằng anh thương em biết dường nào .
" Cưng ơi , đêm nọ khi nằm ngủ , anh mơ thấy mình ôm em trong vòng tay …
" Em là ánh nắng , là tia nắng duy nhất của anh .
Tạp chí Phụ nữ đã đặt tên cho nó là " Phép màu từ bài hát của người anh trai " .
nterview with God
Tôi mơ mình có một cuộc phỏng vấn với Chúa .
Chúa mỉm cười và nói : " Thời gian của ta là vô tận và đủ để làm mọi thứ ; con có câu hỏi nào trong đầu muốn hỏi ta ? "
" Đó là họ hao tổn sức khoẻ để kiếm tiền rồi sau đó lại hao tổn tiền bạc để khôi phục sức khoẻ . "
Chúa mỉm cười trả lời :
" Muốn bọn trẻ hiểu rằng người giàu không phải là người có nhiều nhất , mà là người cần ít nhất . "
" Muốn bọn trẻ hiểu rằng hai người có thể cùng nhìn một thứ và thấy nó hoàn toàn khác nhau . "
Tôi ngồi ở đó một lát , tận hưởng khoảnh khắc ấy .
Con chỉ cần hỏi , và ta sẽ trả lời . "
ove , Wealth and Success
Một người phụ nữ ra khỏi nhà và nhìn thấy ba người đàn ông râu dài bạc trắng đang ngồi ở sân trước .
" Ông chủ có ở nhà không ? " - họ hỏi
" Bà hãy đi mời họ vào nhà ! "
" Bây giờ vào nhà và thảo luận với chồng bà xem ai trong chúng tôi sẽ là người được mời vào nhà " .
" Chúng ta hãy mời ngài Giàu Sang .
Cô con gái của họ yên lặng đứng nghe trong góc phòng :
- " Bà hãy ra ngoài và mời ngài Tình Yêu , đây chính là người khách của chúng ta " .
Thần Tình Yêu đứng dậy và đi vào ngôi nhà .
Vô cùng ngạc nhiên , người phụ nữ hỏi :
Hai người cùng nhau trả lời :
" Nếu bà mời Giàu sang hoặc Thành công thì hai người còn lại sẽ ở ngoài .
Bởi ở đâu có Tình Yêu thì ở đó sẽ có Thành công và Giàu sang " .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Nếu Bạn Nghĩ Bạn Có thể Thì Bạn Có thể
Nhóm trẻ của tôi cười rúc rích rồi xếp hàng thẳng tắp trước những tấm thảm xanh .
Bọn trẻ đã rất thuần thục bài tập này từ nhiều tháng trước đây .
Tôi đỡ lấy mắt cá chân Megan khi cô bé lộn người chồng cây chuối .
Khi cô bé mất thăng bằng , tôi tiếp tục hướng dẫn và chúng tôi bắt đầu làm lại một lần nữa .
Trông ông có vẻ không được vui và tôi cũng không đoán được ông định nói gì với tôi .
" Tôi đang định cho Megan nghỉ học " , bố Megan nói với tôi .
Tay ông đặt lên vai cô bé như để che chở và nói
Megan lầm lũi nhìn xuống đất như thể cô bé chỉ muốn tan biến đi .
Huấn luyện viên Igor của tôi , từng nói : " Có những em rất có khiếu , nhưng cũng có em giống trường hợp Christine .
" Thưa ông , có thể con gái ông sẽ chẳng bao giờ thắng được một cuộc thi tài nào ,
Khi tôi nói những điều đó , Megan ngước nhìn tôi .
Ông quay sang Megan và bảo : " Con gái cưng của bố , hãy mặc quần áo nịt vào đi con .
Kể từ ngày đó , mỗi khi tôi bảo bọn trẻ xếp hàng trước giờ tập luyện , Megan chạy lên đứng ngay đầu hàng .
Bức Thư
Cô đọc thư :
" Tại sao Chúa muốn thăm con ?
" Ôi trời ơi , mình thật sự chẳng có cái gì để dâng tặng .
" Được rồi , ít nhất thì mình cũng có thể mua một ít bánh mì và thịt cắt khúc đông lạnh . "
Một ổ bánh mì Pháp , nửa lạng gà cắt khúc , và một hộp sữa ... đã ngốn gần hết số tiền , chỉ để lại cho Ruth tổng cộng có 12 xu để kéo dài cho đến thứ hai .
" Này bà ơi , bà có thể giúp chúng tôi không , thưa bà ? "
Ruth nhìn cả hai .
" Vâng , ờ , thôi được rồi bà ạ , tôi hiểu rồi .
" Ông ơi , đợi đã ! "
Tôi sẽ tìm cái gì khác để đãi vị khách của tôi . "
" Vâng , cảm ơn bà ! "
Ruth cởi khuy áo khoác của mình và choàng nó lên vai người phụ nữ .
Ruth rùng mình vì lạnh khi bước đến cửa trước của nhà mình , và cũng lo lắng nữa .
Cô mò mẫm ví tiền của mình kiếm chiếc chìa khoá cửa .
Cô lấy chiếc phong bì ra khỏi hộp và mở nó ra .
Luôn yêu thương , Chúa Giê–xu
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Anh biết cô cách đây mười ba tháng trong một thư viện Florida .
Sau một thời gian cố công tìm kiếm anh đã tìm được địa chỉ của cô gái .
Anh đã viết thư giới thiệu mình và tỏ ý muốn làm quen .
Mỗi lá thư như mỗi hạt mầm tình yêu nảy nở trong trái tim của họ .
Rồi ngày anh được trở về từ châu Âu đã đến , họ hẹn gặp nhau lần đầu - 7giờ tối tại Nhà Ga Trung Tâm ở New York .
Một người phụ nữ trẻ tiến về phía tôi , dáng người thanh mảnh .
Khi tôi bước đến , một nụ cười đầy vẻ khiêu khích trên môi , .
Cô đứng ngay phía sau cô gái này .
Tôi cảm thấy mình như đã chia đôi , một nửa háo hức muốn đuổi theo cô gái , nhưng tận sâu thẳm trong lòng mình lại dành cho người phụ nữ mà tâm hồn đã cùng đồng hành , nâng bước cho tôi .
Những ngón tay nắm chặt vào quyển sách bọc da màu xanh đã sờn màu , quyển sách giúp cô ta nhận ra tôi .
Tôi đứng ngay lại , chào cô ta và chìa quyển sách cho cô ấy , dù vậy tôi vẫn cảm thấy một sự thất vọng và chua xót trong lòng khi nói rằng :
" Ta cũng không biết chuyện là thế nào nữa con trai ạ , " bà ta trả lời , " nhưng có một cô gái trẻ mặc áo xanh đã đi ngang qua đây , cô ấy xin ta hãy cài bông hoa này lên cổ áo ,
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Anh khóc nức nở , Bụt hiện ra và hỏi , " Tại sao con khóc ? "
Tiều phu trả lời - Thưa Bụt không phải .
Lần này bụt lại lặn xuống và mang lên một chiếc rìu sắt .
Anh ôm rìu về nhà lòng đầy phấn khởi .
Thế rồi Bụt lại lặn xuống nước và mang lên cho anh nàng Jennifer Lopez .
" Không đúng !
ong Distance Vitamins
Tác giả : Emily Chase
Tôi và chồng ở bên cạnh ông vào ngày cuối tuần nhưng phải quay về làm việc vào sáng thứ hai .
Sau đó tôi nhớ đến một truyền thống gia đình mà tôi được biết lúc con chúng tôi còn nhỏ .
Chúng giấu các mẩu giấy trong hộp ngũ cốc , để những mẩu giấy này sẽ được đổ vào tô của ông bà vào sáng hôm sau .
Nhiều ngày sau khi chúng tôi đi , ông bà của chúng sẽ mỉm cười khi họ tìm ra những vật gợi nhắc tình yêu này của chúng tôi .
Vì thế , khi sắp xếp ngăn nắp nhà bếp cho cha và chuẩn bị giường cho ông dưới lầu ở phòng khách , tôi bắt đầu viết các mẩu giấy .
" Ba ơi , chúc ba ngủ ngon trên chiếc giường mới nhé ! "
Trong khi những người khác quan tâm đến các nhu cầu hàng ngày của cha , thì chúng tôi , dĩ nhiên , sẽ giữ liên lạc qua điện thoại .
Ông đáp , " Ba sẽ nói cho con biết ba có khoẻ không .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Bobby không mang ủng ; cậu không thích chúng và dù có thích cậu cũng đâu có đôi nào .
Cậu vừa lắc đầu vừa nghĩ ,
Bà làm đêm ở bệnh viện những đồng lương ít ỏi mà bà đang kiếm được chỉ có thể tạm sống từ bấy đến nay .
Đã là đêm vọng Giáng Sinh rồi mà cậu chưa chuẩn bị được gì cả .
Là một cậu bé 6 tuổi mồ côi cha thật không dễ dàng , đặc biệt khi cậu cần một người đàn ông để tâm sự .
. Trời tối dần và cậu lưỡng lự chưa muốn về nhà bỗng đôi mắt cậu bắt gặp ánh sáng lờ mờ của tia nắng mặt trời chiếu qua vật gì đó dọc lề đường .
Nỗi vui mừng của cậu nhanh chóng tắt lịm khi người bán hàng nói rằng cậu không thể mua được món quà gì với chỉ một hào .
Rồi ông đặt bàn tay lên vai Bobby , " Con chờ ở đây nhé , ta vào xem có gì cho con không . "
Bất chợt người chủ cửa hàng bước ra và tiến về phía quầy tính tiền .
Thật chậm rãi , Bobby chìa tay trao đồng 10 xu của mình cho người chủ cửa hiệu .
" Tôi bán cho cậu 12 đóa hoa hồng với giá 10 xu đấy ,
Khi người chủ cửa hàng quay vào trong , vợ ông bước ra .
Anh không chắc đến lúc đó liệu mình quên mất hay không , nên anh để riêng chúng sang một bên .
Một ông râu dài anh không hề quen biết đã chặn đường cho anh 10 đô la .
hristmas Is for Love
Giáng sinh là dành cho tình thương .
Mark là một cậu bé mồ côi 11 tuổi sống với người dì , một người phụ nữ trung niên cau có luôn tỏ vẻ khó chịu về gánh nặng phải chăm sóc đứa con trai của người em quá cố của mình .
Chúng tôi dọn dẹp mọi thứ trong lặng lẽ và thoải mái , không trò chuyện nhiều với nhau , nhưng cứ tận hưởng sự riêng tư trong giây phút ấy của mỗi ngày .
Tôi nói với câu bé rằng tôi đã nhớ nó như thế nào và đôi mắt xám to tròn của nó ánh lên vẻ háo hức khi cậu trả lời , " Cô thật sự nhớ em chứ ? "
" Em sẽ dành cho cô một điều bất ngờ , " cậu bé kín đáo thì thầm .
Cậu bé đã không bao giờ còn ở lại sau giờ học kể từ đó .
" Em hy vọng cô sẽ thích nó . "
Tôi hỏi khi mở nắp hộp để nhìn vào bên trong .
" Vậy nó là cái gì vậy Mark , " tôi nhẹ nhàng hỏi , " là thứ gì mà khiến cô luôn vui vậy ? " " Nó là tình yêu , " cậu bé khẽ thì thầm , " và mẹ luôn nói rằng nếu cô trao nó cho ai khác thì đó là điều tốt nhất . "
Vâng , Giáng sinh dành cho những cuộc vui , bài hát , những món quà đẹp và kỳ diệu .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Người thư ký của lão , Bob Cratchit , đang lạnh run rẩy trong phòng chờ vì lão Scrooge không chịu bỏ tiền để mua than đốt lò sưởi .
" Một lũ láo toét ! " để đáp lại lời chúc mừng giáng sinh vui vẻ của người cháu trai của lão .
Để trừng phạt cho cuộc đời chỉ biết tham lam và ích kỷ , vong hồn của ông bị kết tội là phải mang xiềng xích đi lang thang khắp nơi .
Lão thức giấc ngay lúc trước khi bóng ma Giáng sinh Quá khứ đến , một con ma quái dị như trẻ con với cái đầu sáng loá .
Bóng ma Giáng sinh Hiện tại , một gã khổng lồ oai vệ khoác chiếc áo choàng lông thú màu xanh , dắt Scrooge đi băng qua Luân Đôn để tiết lộ những gì sắp xảy ra trong mùa Giáng Sinh năm nay .
Lão Scrooge cảm thấy thích thú trước cảnh sum họp vui vẻ và van nài bóng ma cho mình được ở lại cho đến cuối buổi tiệc .
Bóng ma Giáng sinh Tương lai dẫn Scrooge băng qua một chuỗi những cảnh tượng kỳ bí liên quan đến cái chết gần đây của một đàn ông vô danh .
Scrooge nhìn tấm bia mộ và sửng sờ khi thấy để tên của mình .
Đột ngột ông thấy mình đang an toàn trên giường của mình .
Và nhiều năm trôi qua , ông vẫn giữ đúng lời hứa của mình và ca ngợi Giáng sinh hết lòng : ông đối xử cậu bé Tim như thể nó là con ruột của mình , tặng quà cho người nghèo , và đối xử với những người bạn của mình với tất cả lòng tốt bụng , sự hào hiệp , và nhân ái .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Một người đàn ông được phép ngồi dậy trên giường một tiếng đồng hồ mỗi ngày để rút chất dịch từ phổi của ông ấy ra .
Họ nói về vợ và gia đình của họ , nhà cửa , nghề nghiệp , thời gian phục vụ trong quân đội , những nơi chốn mà họ từng đi nghỉ mát .
Thiên nga và vịt bơi lội tung tăng trên mặt nước và lũ trẻ đang điều khiển những chiếc tàu mô hình của chúng .
Một buổi chiều ấm áp người đàn ông cạnh cửa sổ miêu tả một đoàn diễu hành đi ngang qua .
Khi có ý nghĩ như thế , lúc đầu ông ta cảm thấy xấu hổ .
Giờ đây ý nghĩ rằng mình phải ở gần cửa sổ điều khiển cuộc sống của ông ấy .
Dù nghe thấy tất cả từ phía bên kia của căn phòng nhưng ông ấy không hề cử động gì , cũng không ấn nút báo của mình mà lẽ ra sẽ kêu được y tá chạy vào .
Khi cô ấy phát hiện người đàn ông nằm gần cửa sổ đã chết , cô ấy buồn rầu và gọi nhân viên bệnh viện đến mang xác đi - không một lời nói nào , không một tiếng ồn ào nào .
Cuối cùng thì ông ấy cũng sẽ tận hưởng niềm vui được tận mắt nhìn thấy mọi thứ .
Mưu cầu hạnh phúc là vấn đề lựa chọn ... nó là một thái độ tích cực mà chúng ta cố tình thể hiện .
Mưu cầu hạnh phúc là hành trình nội tâm .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Như trường hợp của Geri Mitchell ở Seattle chẳng hạn , cô bị thất lạc hành lý trong suốt chuyến du lịch bốn ngày dự đám cưới ở Hawaii .
Ngày cô trở về nhà , nhân viên sân bay Maui gọi đến thông báo cho biết đồ đạc cá nhân của cô ta đã nằm trong văn phòng chứa hành lý bị thất lạc trong vòng một tuần .
Ồ , và chiếc va - li bị thất lạc thì sao ?
Cho dù bốn tình huống sau xảy ra không thường xuyên mấy ( năm ngoái , các hãng hàng không chỉ xử lý kém có 12,07 va-li trong số 1.000 hành khách ) nhưng đây nằm trong số những lý do phổ biến nhất khiến hành lý bị thất lạc , theo nhiều viên chức hãng hàng không và tổ chức bảo vệ nhân quyền của người đi máy bay .
Nguyên nhân : Khi bạn kiểm tra va-li của mình , nó được gắn thẻ lộ trình khó đọc , hàng chữ in xộc xệch - hoặc thẻ dễ đọc thì bị rách và rớt ra khỏi va-li ít lâu sau khi dán .
Hậu quả : Không ai để ý thẻ đã bị thất lạc // khó đọc này cho đến khi va-li được chuyển qua Cơ quan an ninh vận tải và đến khu vực phân phối sầm uất này .
Sau khi bạn đến nơi và chờ mãi chẳng thấy chiếc va-li của mình xuất hiện trên băng chuyền hành lý , bạn nộp bản tường trình tại quầy dịch vụ hành lý địa phương , mô tả chính xác về chiếc va-li .
Tình huống # 2 : Bạn quên lấy hành lý của mình khi máy bay hạ cánh
Bất kể lý do gì đi nữa thì bạn cũng đi bộ ngang qua băng chuyền hành lý và rời khỏi sân bay mà không lấy chiếc va-li có bánh xe màu đen thông dụng của bạn ( tất nhiên , không có thẻ nhận dạng ) , và không nhận ra nó mãi cho đến khi bạn về đến nhà .
Tình huống # 3 : Nhân viên hàng không đánh máy nhầm mã nơi đến
Hậu quả : Khi bạn đến nơi còn va-li thì không thấy đâu cả , bạn nộp đơn tường trình về hành lý bị mất , kèm theo miêu tả chi tiết .
Nếu nó không có thẻ nhận dạng , nó sẽ nằm lại ở đó - - và vẫn được giữ lại ở đó - - cùng với các hành lý không người nhận khác .
Hậu quả : mặc dù hành lý đến nhầm thành phố nhưng nó lại được dán nhãn đúng .
( Đó là khoảng 3,57 báo cáo trên 1.000 hành khách . )
Làm cho chính mình được biết đến : Điều quan trọng để nhận ra va-li của bạn ở nhiều nơi - bên ngoài cũng như bên trong - bằng cách đặt nhiều thẻ nhận dạng vào nhiều ngăn túi nhỏ .
Ghi lại bằng chứng : Chụp ảnh hoặc quay vi-đê-ô đồ đạc trong va-li khi bạn xếp đồ vào .
Đến sớm : Nếu bạn kiểm tra hành lý trong vòng 30 phút trong giờ khởi hành thì việc chậm trễ như thế có thể thật sự là nguyên nhân làm cho hành lý không thể lên được máy bay .
Một lựa chọn khác nữa là đừng mua va-li màu đen hay xanh nước biển ( như đại đa số những va-li khác ) , làm nó dễ nhận ra hơn trong một phòng đầy hành lý .
Tuy nhiên , hãng hàng không sẽ không đơn thuần trả tiền cho bạn để thay thế các món hàng bị mất .
Đây là tia hy vọng cho bạn : Kể từ tháng tám 2011 , điều luật mới yêu cầu các hãng hàng không phải hoàn trả cho hành khách phí kiểm tra hành lý ( thông thường từ 25 đô la trở lên ) khi hành lý nói trên bị mất .
Một cô bé mồ côi cha mẹ sống với bà ngoại trong căn phòng nhỏ trên gác .
Ngọn lửa lan nhanh , và cả tầng trệt của căn nhà chẳng mấy chốc đã chìm vào biển lửa .
Cô bé chạy đến cửa sổ trên gác tuyệt vọng kêu khóc cầu cứu và có người trong đám đông đồn rằng lực lượng cứu hỏa sẽ đến chậm vài phút vì họ đang bận chữa cháy ở nơi khác .
Đột nhiên , có một người đàn ông xuất hiện cùng với chiếc thang .
Người ta điều tra thấy rằng cô bé chẳng còn người thân nào cả .
Một người nông dân nhận chăm sóc cô bé .
Cuối cùng , một người dân giàu có nhất thị trấn đứng dậy và nói :
Ông chủ tịch lên tiếng .
Dáng đi của ông chậm chạp và có vẻ đau đớn .
Cô bé òa khóc : " Đây chính là người đã cứu cháu ! "
Rồi em ngước lên , nhìn ông mỉm cười .
Người có nhiều của cải không phải là người giàu có mà chính người cho đi mới là người giàu có .
Thành phố Hối tiếc
Tôi lấy vé bay đến đó trên chiếc máy bay của hãng hàng không " ƯỚC GÌ TÔI ĐÃ " .
Tôi tự mang vác hành lý suốt đoạn hành trình .
Khi tôi làm thủ tục nhận phòng ở Khách sạn " Cứu cánh " , tôi thấy họ chuẩn bị tổ chức một sự kiện quan trọng nhất trong năm - " Tiệc Hối tiếc " hàng năm .
Sau đó là đến gia đình " Tôi đã " .
Gia đình lớn nhất sẽ hiện diện ở đó là " Ngày hôm qua . "
Mỗi câu chuyện sẽ được vỗ tay hoan nghênh bởi gia đình " Đừng đổ lỗi cho tôi " và " Tôi hoàn toàn bó tay " .
Nhưng khi tôi nghĩ về tất cả những câu chuyện thất bại từ trong quá khứ , tôi chợt nhận ra là chuyến đi này và " buổi tiệc hối tiếc " tiếp theo đó CÓ THỂ bị hủy bỏ bởi CHÍNH TÔI !
Tôi có thể vui vẻ , vui sướng , thoả mãn , khích lệ , cũng như phấn khởi .
CÓ !
Thay vào đó , hãy làm một chuyến đi đến một nơi dễ thương gọi là : " Bắt đầu lại từ đầu "
Gánh nặng sẽ được trút bỏ khỏi vai bạn khi đến nơi .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Vô sinh được định nghĩa bởi Hiệp hội Y học Sinh sản Hoa Kỳ ( ASRM ) là một bệnh của hệ sinh sản làm suy yếu khả năng của cơ thể để thực hiện chức năng cơ bản của việc sinh sản .
ống dẫn trứng không bị tắt cho phép tinh trùng đến được trứng
Ai bị ảnh hưởng bởi vô sinh ?
Khoảng một phần ba số cặp vợ chồng vô sinh có nhiều hơn một nguyên nhân hoặc yếu tố liên quan đến sự không có khả năng thụ thai của họ .
Khoảng 20% trong số này không phát hiện được nguyên nhân vô sinh sau khi kiểm tra sức khỏe .
những vấn đề ở người phụ nữ
Sự phát triển hoặc chức năng bất bình thường của cơ thể người phụ nữ có thể ngăn ngừa trứng và tinh trùng gặp nhau .
Lạc nội mạc tử cung là bệnh trong đó các mô lót tử cung phát triển bên ngoài tử cung , thường là trên các cơ quan sinh sản khác trong xương chậu hoặc trong khoang bụng .
Một trong những khuyết tật bẩm sinh phổ biến nhất của hệ sinh sản xảy ra do người phụ nữ bị nhiễm DES ( diethylstilbestrol ) từ mẹ khi mang thai .
nhiễm trùng
Bệnh viêm khung chậu có thể tấn công tử cung , ống dẫn noãn ( vòi Fallope ) , và hoặc buồng trứng .
Những rối loạn trong hệ miễn dịch của người phụ nữ có thể dẫn đến sẩy thai .
không sản xuất hoặc sản xuất ít tinh trùng
Tinh trùng phải có chuyển động thích hợp và khả năng xâm nhập trứng .
Đây là một bệnh trong đó các tĩnh mạch căng giãn phát triển quanh tinh hoàn .
rối loạn hoóc-môn
dị tật bẩm sinh
vấn đề miễn dịch
Một số bác sĩ sản khoa // bác sĩ phụ khoa ( OB/GYN ) có thể cung cấp đánh giá và điều trị vô sinh cơ bản .
Các bác sĩ sẽ tìm câu trả lời cho những câu hỏi sau :
Có trở ngại gì trong việc bám của bào thai vào tử cung và nuôi dưỡng bào thai không ?
người nữ
Đánh giá chức năng rụng trứng bằng cách phân tích thân nhiệt và sự rụng trứng được gọi là biểu đồ nhiệt độ cơ thể cơ bản , hoặc với phương pháp dự đoán sự rụng trứng sử dụng mẫu nước tiểu , có thể được đề nghị .
Siêu âm có thể thấy sự hiện diện của các nang ( các túi chứa trứng đang phát triển ) và độ dày của các mô tử cung .
Xét nghiệm này sử dụng một loại thuốc nhuộm cản bức xạ tiêm vào lổ cổ tử cung để xem xét bên trong tử cung và xác định xem các ống dẫn trứng có thông hay không .
Theo Hiệp hội Y học Sinh sản Hoa Kỳ , một lần xuất tinh bình thường chứa hơn 20 triệu tinh trùng trong mỗi mi-li-lít tinh dịch , hơn 50% tinh trùng sẽ di chuyển về phía trước , và hơn 30% tinh trùng phải có hình dạng bình thường .
Điều trị vô sinh :
nguyên nhân bệnh
ý kiến hoặc nguyện vọng của bạn
Những phương pháp điều trị cho phụ nữ có thể bao gồm :
Thuốc rụng trứng có thể kích thích nhiều hơn một trứng được phóng thích làm tăng khả năng mang thai song sinh và đa sinh .
hoóc-môn sinh sản ( FSH )
Phương thức này thường được dùng trong kết hợp với thuốc kiểm soát sự rụng trứng .
Trong phẫu thuật nội soi , một kính viễn vọng nhỏ được đưa vào trong ổ bụng hoặc vùng chậu cho phép xem xét các cơ quan nội tạng .
Đối với một số cặp vợ chồng , cần phải được điều trị sâu rộng hơn .
Thụ tinh trong ống nghiệm ( IVF )
Thụ tinh nhân tạo cũng được dùng chữa vô sinh gây ra bởi bệnh lạc nội mạc tử cung hoặc yếu tố vô sinh nam .
Tiêm tinh trùng nội bào tương ( ICSI )
Chuyển giao tử vào vòi trứng chỉ được thực hiện ở phụ nữ có ống dẫn trứng khỏe mạnh .
Chuyển phôi vào vòi trứng chỉ được sử dụng ở phụ nữ có ống dẫn trứng khỏe mạnh .
Hiến tặng trứng
Khả năng bám vào tử cung và sống được của trứng đã thụ tinh liên quan đến tuổi tác của người phụ nữ hiến trứng .
Phương thức này thường được dùng khi một lần thụ tinh trong ống nghiệm tạo ra nhiều phôi hơn có thể cấy ghép cùng một lúc .
Các kỹ thuật hỗ trợ sinh sản ( ART ) .
Thụ tinh nhân tạo bao gồm đưa lượng khá lớn tinh trùng khỏe mạnh vào cổ tử cung hay tử cung của người phụ nữ , bằng cách đi qua cổ tử cung , để có chuyển giao trực tiếp đến ống dẫn trứng .
Thụ tinh vi phẫu thuật ( các kỹ thuật tiêm tế bào như là tiêm tinh trùng nội bào tương ( ICSC ) .
Một tỷ lệ nhỏ đàn ông bị vô sinh do rối loạn hoóc-môn có thể được chữa bằng điều trị hoóc - môn .
Điều trị ngoại khoa trong chứng vô sinh ở nam được thiết kế để khắc phục những khuyết tật cơ thể cản trở sự sản xuất và phát triển của tinh trùng hoặc sự xuất tinh .
Khoảng 20% các cặp vợ chồng vô sinh không rõ nguyên nhân , tức là dù đã làm tất cả kiểm tra , vẫn không tìm ra nguyên nhân vô sinh .
essons Learned
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Trên đường trở về từ chuyến đi của họ , người bố hỏi cậu con trai của ông ấy , " Chuyến đi thế nào ? "
" Dạ có ạ , " cậu con trai nói .
Chúng ta có một cái hồ dài đến giữa khu vườn còn họ có cả con sông không biết đâu là bờ .
Chúng ta có người hầu phục vụ chúng ta , nhưng họ thì phục vụ người khác .
Sau đó cậu con trai nói tiếp , " Cảm ơn bố đã cho con thấy chúng ta nghèo như thế nào . "
Tôi Sẽ Nhớ
Giống cây bí dài nhanh chóng trở thành loài cây ưa thích của tôi .
Có vẻ chúng không hiệu quả cho lắm .
Một ngày nọ tôi hỏi " Nana , tôi có nên bứt tất cả những bông hoa vàng nhỏ này không ? "
" Không , bạn yêu quý ơi , " cô ấy nói và cười nhẹ , " những bông hoa đó chẳng bao lâu sau sẽ trở thành những quả bí dài . "
Chẳng bao lâu bạn sẽ hiểu rằng những thứ nhỏ nhặt có thể trở thành những thứ tuyệt vời .
Mỗi ngày chủ nhật tôi quay lại vườn để kiểm tra mấy cây bí dài , và mỗi lần như thế tôi càng thấy nhiều quả bí dài hơn .
" Có , " Nana trả lời , " khi bạn chăm sóc mọi thứ , những điều tốt đẹp có khuynh hướng phát triển .
Tôi chăm sóc mấy cây bí dài sau đó thậm chí còn tốt hơn .
Rồi một ngày chủ nhật tôi nhìn thấy cô ấy lấy cái kéo xén cắt nguyên một nhánh cây .
" Tại sao bạn lại làm chuyện đó ? "
" Một ngày nào đó có thể bạn phải đưa ra một lựa chọn tương tự , " cô ấy tiếp lời .
" Tôi sẽ nhớ , " tôi trả lời .
" Nana , có chuyện gì với cây của tôi vậy ? "
Mọi thứ phát triển nhưng rồi cũng sẽ dừng lại .
" Ừ , " cô ấy nói , " nhưng mọi chuyện kết thúc để cho những chuyện mới có thể bắt đầu . "
" Mùa màng thay đổi , nhưng nhờ những thứ đã chấm dứt , nên sẽ có cái gì đó mới chiếm chỗ của nó . "
" Nana , tôi đang nghĩ , chuyện gì sẽ xảy ra nếu chúng ta nhờ Poppy đến làm nhà kính ?
" Có lẽ chúng ta nên chờ cho đúng mùa . "
Xin bạn , Nana . "
" Đây là ngôi nhà hoàn hảo cho cây bí dài , " tôi reo lên .
Hết tuần này đến tuần khác , cây bí dài trông có vẻ ngày càng tươi tốt hơn .
" Tôi có một quả bí dài nhỏ ở đây và hàng trăm bông hoa .
" Nana , tôi nghĩ bạn nên nhớ một điều gì đó . "
Tôi thấy một giọt nước mắt nhỏ xíu trong mắt cô ấy và một hồi lâu , tôi nghĩ cô ấy sẽ khóc .
" Cảm ơn nhé , bạn thân yêu .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Khi cô bé bị bệnh , ông đã đi khắp nơi để cầu chữa bệnh cho con .
Người cha hoàn toàn suy sụp .
Những thiên thần ấy đang đi những bước đều dường như là vô tận .
Rồi ông nhận ra đó chính là đứa con gái bé nhỏ của ông .
Những gì đã diễn ra vẫn còn hiện rõ , và nó ảnh hưởng đến ông ngay lập tức .
Robert De Vincenzo là một vận động viên đánh gôn xuất sắc người Ác-hen-ti-na .
Cô ấy chúc mừng anh ấy về chiến thắng rồi kể với anh là con của cô ấy bị bệnh nặng và gần chết .
" Hãy nhận và lo cho đứa bé , " anh nói khi dúi tấm chi phiếu vào tay cô ta .
" Mấy thằng nhóc ở bãi đậu xe tuần trước nói với tôi là anh gặp một cô gái trẻ ở đó sau khi anh thắng cuộc đấu . " De vincenzo gật đầu .
Cô ta thậm chí còn chưa kết hôn .
" Đúng thế , " viên chức nói .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Grazina Smith
Chúng tôi ở đó để lấy áo choàng mùa đông cho bà vì bà sắp xuất viện về nhà , một tuần sau khi vội vã đến phòng cấp cứu .
Tôi lấy cái áo khoác ra , đưa lên chỗ sáng cho anh ấy xem .
Tôi nghĩ đến người phụ nữ mình đã biết trong 30 năm .
Tôi biết bà không phải là mẫu người ăn mặc khoa trương sở hữu cái áo khoác in giả da báo ấy .
Nó nằm dài ra như một động vật ngoại lai .
" Anh thường nhìn mẹ rê những ngón tay của bà trên bộ lông ấy , cũng giống như em . "
" Sao anh không cho em biết mẹ có một chiếc áo khoác da báo ? "
Nếu tôi được yêu cầu lập một danh sách các món hàng mẹ chồng tôi không bao giờ muốn có trong đời bà , thì chiếc áo khoác đó sẽ đứng ở gần hàng đầu .
Nó làm tôi nhận ra rằng tôi biết về những giấc mơ và hy vọng của người phụ nữ này ít như thế nào .
Bà ửng hồng lên khi nhìn thấy nó , và thậm chí đỏ mặt hơn vì lời trêu chọc hoà nhã của người nhân viên .
Chúng tôi dành thời gian xem album ảnh của bà , và cuối cùng tôi bắt đầu nhìn thấy cô gái trẻ ở đó , với cái miệng hình cánh cung của Thần tình ái .
Nó xuất hiện trong các cửa hiệu và trên đường phố .
Mỗi lần thoáng nhìn thấy nó , tôi lại nhớ đến áo khoác của mẹ chồng tôi , và rằng tất cả chúng ta đều có cái tôi thầm kín cần được động viên và chia sẻ với những người chúng ta yêu thương .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Trong màn đêm lạnh buốt , một cô bé nghèo , đầu trần , chân không , đang đi dọc theo con đường .
Vì thế cô bé bước đi trên đôi trần trần bé xíu , đôi chân cô đỏ ửng rồi lại tím bầm đi vì giá rét .
Suốt ngày nay , chẳng có ai mua giúp một que diêm nào ; cũng chẳng có ai bố thí cô một đồng fađinh nào .
Ở một góc nhỏ giữa 2 căn nhà , trong đó có 1 căn xây nhô ra phía trước , cô bé ngồi xuống rúm mình lại .
Cô rút ra một que diêm .
Đó là một ngọn lửa ấm áp , sáng rực như một ngọn nến , khi cô đưa ngón tay mình hơ trên ngọn lửa : một ánh sáng thật tuyệt vời .
Cô bé lại quẹt một que diêm khác vô tường : nó lại cháy sáng rực rỡ , và khi ánh sáng hắt lên tường , bức tường trở nên trong suốt như một bức màn , và cô bé có thể nhìn được vào trong phòng .
Và điều tuyệt diệu nhất để xem lúc này là con ngỗng nhảy bật khỏi cái đĩa , đi loạng choạng trên sàn nhà cùng với con dao và nĩa cắm trên ức , đi về phía cô bé tội nghiệp ; và khi đó - que diêm tắt ngúm và chẳng có gì cả ngoài một bức tường dày cộp , lạnh lẽo , ẩm ướt bị bỏ lại đàng sau .
Bây giờ thì cô đang ngồi dưới một cây thông Nô-en lộng lẫy nhất : nó còn to hơn , trang trí đẹp hơn cây thông mà cô từng nhìn thấy qua lớp cửa kính trong căn nhà của một người thương gia giàu có .
" Có ai đó vừa mới qua đời ! " cô bé thầm nghĩ ; bà của cô ấy , người duy nhất đã yêu thương cô ấy , người giờ đây đã không còn nữa , thường nói với cô rằng khi có ngôi sao rơi xuống thì có một linh hồn được trở về với Chúa .
Khi ngọn diêm này tắt thì bà cũng ra đi , bà sẽ biến mất như cái lò sưởi ấm áp kia , như con ngỗng quay ngon lành ấy và như cây thông Nô-en lộng lẫy nữa ! "
Những que diêm mang lại thứ ánh sáng thật sáng chói đến độ chúng còn sáng hơn cả ban ngày : chưa bao giờ cô thấy bà mình lại đẹp và cao lớn như thế trước đây .
" Nó muốn sưởi ấm " người ta nói thế .
he Red Shoes
Ngày xưa có một cô bé rất ngoan hiền và xinh xắn , nhà nghèo đến nỗi mùa hè cô phải chạy chơi chân đất và mùa đông phải mang đôi guốc mộc to bè , khiến mu bàn chân bé nhỏ đỏ ửng lên trông thật đáng thương !
Vào đúng ngày hôm ấy mẹ của Karen qua đời , dẫu cô bé mới được tặng và mang đôi giày đỏ lần đầu .
Tôi sẽ chăm sóc và nuôi nấng cô bé ! "
Mọi người đổ xô tới lâu đài để chiêm ngưỡng và Karen cũng có mặt .
Đã đến ngày Karen chịu phép thêm sức ; cô được diện quần áo mới và đi đôi giày mới .
Trong số những đôi giày kia có một đôi màu đỏ cũng xinh xắn như đôi giày của công chúa đi hôm trước .
" Trông bóng bẩy quá ! "
Vào buổi trưa , bà cụ nghe mọi người xì xầm mới biết là Karen đã mang đôi giày màu đỏ và đó là điều cấm kỵ , bà bảo cô bé là từ nay về sau hãy mang giày đen vào nhà thờ thậm chí sau này lớn lên cũng thế .
Ở cửa nhà thờ có một người lính già đứng chống nạng , với bộ râu dài tuyệt đẹp , ông cúi chào và xin phép bà lão cho ông đánh giày .
" Khi khiêu vũ cô nên giữ chặt " .
Bà lão quý phái cho ông cụ vài đồng bố thí rồi dắt tay Karen bước vào nhà thờ .
Karen cũng nhấc chân theo thì người lính lại tấm tắc ,
Cuối cùng Karen phải tháo đôi giày ra thì chân của cô bé mới được ngơi nghỉ .
Nhưng trên phố có một dạ tiệc khiêu vũ lớn và Karen cũng được mời đến .
Cô tiếp tục nhảy và bị đôi giày lôi vào trong một khu rừng ảm đảm .
Sau đó cô bé vô cùng khiếp sợ , và muốn cởi đôi giày đỏ ra , nhưng chúng nhanh chóng bám lấy chân cô ; cô bé kéo đôi vớ xuống , nhưng đôi giày dường như cứ dính chặt vào chân cô .
Ông mặc một chiếc áo dài màu trắng với đôi cánh chạm đất ; vẻ mặt ông trông rất nghiêm khắc và giận dữ , trong tay ông đang nắm một thanh gươm sáng bóng .
Hãy nhảy đến hết nhà này sang nhà khác nơi có những đứa trẻ cao ngạo , tự phụ , con hãy gõ cửa và để cho chúng thấy mà biết run sợ !
" Xin hãy tha tội cho con " Karen kêu lên .
Sau đó cô bé biết là bà cụ đã chết , và cảm thấy rằng cô bị mọi người bỏ rơi , và bị thiên thần đoạ đày .
" Ra đi !
Ta chuyên chặt đầu những kẻ xấu xa ; và ta nghe thấy chiếc rìu của ta đang réo gọi ! "
Rồi cô bé thú nhận toàn bộ tội lỗi của mình , và người đao phủ đã chặt đôi chân với đôi giày đỏ , nhưng đôi giày cùng với đôi chân nhỏ tiếp tục nhảy băng qua cánh đồng dẫn vào rừng sâu .
" Cháu sẽ đi đến nhà thờ nơi có thể gặp mọi người ! " Và cô bé vội vàng đi về hướng nhà thờ : nhưng khi cô bé gần đến nơi thì thấy đôi giày đỏ đang nhảy phía trước cô , cô bé hoảng sợ và quay đầu chạy .
" Ừm , bây giờ tôi đã chịu đựng và đấu tranh đủ rồi !
Và cô bé bước đi một cách dũng cảm ; nhưng trước khi nhìn thấy vị Cha cố thì cô bé lại thấy đôi giày đỏ nhảy phía trước cô và cô khiếp sợ , quay đầu chạy ; từ sâu thẳm trong tim cô bé rất ân hận về tội lỗi của mình .
Và vợ linh mục cảm thấy thương hại cho cô bé và giao việc nhà cho cô bé làm .
Tất cả đứa trẻ đều yêu quý cô ; nhưng khi nghe chúng nói đến áo quần lộng lẫy và sắc đẹp , cô đều lắc đầu .
Cả gia đình đi nghe giảng đạo ; chỉ có một mình trong căn phòng nhỏ ; chỉ có đủ chỗ cho một chiếc giờng và một cái ghế ; và cô ngồi xuống cùng với quyển thánh kinh ; trong khi cô thành tâm cầu nguyện , một tiếng đại phong cầm vọng đến và cô ngước gương mặt đẫm lệ và nói " Xin Chúa hãy cứu vớt con ! "
Khi ông chạm vào nhựng bức tường , chúng mở rộng ra , và cô thấy một cái đàn đang được chơi ; cô thấy những bức ảnh cũ của vị linh mục cùng vợ của ông .
" Tất cả là nhờ có hồng ân của Chúa ! " cô nói .
Trái tim cô giờ đây chứa đầy áng nắng , bình yên và niềm vui đến nỗi nó vỡ ra .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Tác giả : Esther Bonilla Read
Nó được làm bằng kim loại phủ bạc sáng bóng với một mẩu kim loại màu nâu đồng hình chữ nhật có hai trái tim kèm theo nằm ở giữa .
Ông đã không nghĩ về nó , và trong buổi lễ , họ đã mượn nhẫn của cậu Charlie .
Và mẹ tôi , cũng đến từ Mexico , cũng làm việc quần quật ở nhà , tề gia nội trợ cho chồng và tám đứa con nhỏ của mình .
Con cái của họ đã trở thành những luật sư , những doanh nhân và giáo viên .
Bà thậm chí có thể mua được một số món nữ trang mà tôi ngạc nhiên khi biết rằng bà thật sự yêu thích chúng .
Sau đó tôi phát hiện ra nó : chiếc nhẫn đầu tiên của bà .
Nó được đeo lâu đến nỗi miếng đồng đã tách rời ra khỏi vòng tròn .
Với tôi , nó chính là viên ngọc quý tượng trưng cho sự hy sinh mẹ dành cho chúng tôi và những giá trị sống của bà .
Tại sao bà lại giữ chiếc nhẫn này khi nó dường như vô giá trị ?
e never told him he could n't do it
Chúng ta sẽ không bao giờ nói anh ta không thể làm điều đó
Ba năm đầu đời , Joey đã trải qua rất nhiều cuộc phẫu thuật chỉnh hình và băng nẹp .
Chúng tôi chẳng hề nói với con là nó sẽ không chạy được như các đứa trẻ khác .
Nó chịu khó hơn và chạy nhiều hơn bất kỳ đứa bé nào khác - bởi dường như nó cảm giác rằng khả năng chạy nhảy đối với những đứa khác thì quá đỗi bình thường nhưng với chính nó thì không .
Chúng tôi đã không nói với con là chẳng dễ gì có mặt trong đội tuyển trường nên thằng bé không biết gì .
Tôi hỏi cảm thấy thế nào .
Nhưng thằng bé vẫn cứ nhìn thẳng về trước và tiếp tục chạy .
Joey có mặt trong nhóm với vị trí thứ 6 .
Chúng tôi không nói với con là nó sẽ chẳng thể làm được điều đó nên thằng bé không biết gì .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Vị bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ lớn hơn tôi khoảng mười lăm tuổi là người vô cùng hấp dẫn .
" Cô là người mẫu à ? "
Tôi tự hỏi và rà soát trên khuôn mặt điển trai của ông để tìm ra dấu hiệu của sự giễu cợt .
Bất kỳ ai cũng có thể nhận ra rằng tôi thô kệch .
Bác sĩ phụ trách phòng cấp cứu đã khâu những mảnh da nhỏ lại với nhau , kéo chỉ cát-gút qua phần bị rách bên ngoài gương mặt tôi rồi sau đó khâu những mảnh thịt bị rách bên trong miệng tôi lại .
Phía trên miếng băng vụng về là một cặp mắt kính to dày cộp .
Cô gái hăng hái quá mức cắt liên tục một cách phấn khởi .
Một cuộc thảo luận ngắn diễn ra sau đó , và chúng tôi được tặng một phiếu cắt tóc miễn phí cho lần kế tiếp .
Như thể tôi không nghe thấy những lời nhạo báng của lũ trẻ ở trường .
Trong một nền văn hoá tôn vinh cái đẹp , một cô gái xấu xí là một người vô gia cư .
Cuối cùng tôi quyết định rằng nếu tôi không thể xinh đẹp , thì ít nhất tôi cũng sẽ ăn mặc đẹp .
Và bây giờ , tôi đã đính hôn .
Vị bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ khoanh tay trên ngực và nhìn tôi dò xét .
" Vậy thì tại sao cô lại quan tâm đến vết sẹo này ?
Tám thằng bé khước từ tôi khi tôi mời chúng đến dự buổi khiêu vũ con gái - mời-con trai .
Người đàn ông sở hữu chiếc nhẫn tôi đeo trên bàn tay trái của mình .
Căn phòng như đang quay mòng mòng trước mắt tôi khi dòng nước mắt tuôn ra .
Đầu gối của ông gần như chạm vào đầu gối tôi .
Không phải một người phụ nữ hoàn hảo , mà là một người phụ nữ đẹp .
Elizabeth Taylor có một cái sẹo rất nhỏ trên trán " .
Ông đẩy lùi chiếc ghế đẩu và đứng dậy .
Đừng để bất kỳ người nào chạm đến khuôn mặt cô .
Hãy tin tôi .
Nói rồi ông bỏ đi .
Không biết làm sao mà theo năm tháng , đứa trẻ xấu xí ngày nào giờ đã trở thành một phụ nữ xinh đẹp .
Khi tôi thay đổi cách tôi nhìn bản thân mình , những người khác cũng buộc phải thay đổi cách họ nhìn tôi .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Băng-cốc ( CNN ) - Nhiều quốc gia Đông Nam Á tiếp tục phục hồi từ những trận mưa to và lũ lớn vào hôm Thứ Sáu , kể cả rất nhiều con số tử vong và thiệt hại trên diện rộng ở Thái Lan .
Thời tiết ẩm ướt không hẳn là bất thường trong khu vực này vì khu vực này vẫn còn đang giữa mùa mưa .
Một cơ quan công nghiệp Thái Lan chính thức kêu gọi các nhà máy ở tỉnh Ayutthaya đóng cửa suốt tháng mười năm 2011 để cơ quan này có nhiều thời gian hơn đối phó với nạn lụt lan tràn khắp nơi .
Tính trên toàn quốc , bộ Lao động của Thái Lan báo cáo vào hôm Thứ Sáu có 1.215 nhà máy ở 33 tỉnh đã chìm trong biển nước - thảm hoạ làm ảnh hưởng đến 41.000 công nhân .
Những người Phi-líp-pin , trong khi đó , đang cố lấy thăng bằng lại sau khi bị tấn công liên hồi bởi các cơn bão nhiệt đới trong vòng một tuần .
Các quan chức y tế của chính phủ đang làm việc nhiệt tình để ngăn chặn nhiều ca tử vong vào hôm Thứ Sáu khi họ điều trị cho nhiều người từ các khu vực bị nạn lụt tấn công .
Ngoài ra , năm ca ở Bulacan bị bệnh trùng xoắn móc câu , một loại bệnh do vi khuẩn .
Các quốc gia này còn gồm cả Lào , nơi mà viên chức hàng đầu ở tỉnh Savannakhet đã yêu cầu " lượng lớn tiền cứu trợ từ chính phủ " cho 12 trong số 15 quận , tiền đó có thể được dùng để sửa chữa hệ thống tưới tiêu và phát triển hệ thống chống lũ lụt , theo thông tấn xã KPL của chính phủ này cho hay .
" Các đại sứ quán của chúng tôi trong khu vực này hiện đang làm việc với chính quyền địa phương và các tổ chức quốc tế để đánh giá xem làm cách nào Hoa Kỳ có thể giúp các quốc gia nơi mà ảnh hưởng nạn lụt đặc biệt nghiêm trọng , " bà Clinton đã chia sẻ như thế trong một bài phát biểu .
romises to Keep
Tác giả Kris Hamm Rose
Nhưng lại có những ngày , chẳng hạn như hôm nay , tôi cũng thật kinh ngạc không biết tại sao lại ra thế .
Mặc dù đã nỗ lực hết sức , nhưng nhiều đại từ vẫn còn là điều bí ẩn mơ hồ đối với chúng .
Tôi muốn dành thời gian ăn trưa của mình để nghĩ cách làm phong phú bài học ngày hôm sau , thế mà một đứa lại bị bệnh và cần tôi thu gom bài tập khi chờ mẹ đến .
Tôi phải dỗ dành mấy thằng nhóc đang nỗi lô cồ và vuốt ve những đứa bị xúc phạm trước khi chúng tôi có thể trở lại lớp học .
Giờ đây khi tôi lái xe về nhà , đang xoa bóp vùng thái dương đau buốt , tôi chợt nhớ lại lời của chồng tôi , như một bài lên lớp , hết ngày này đến ngày khác .
" Tại sao em không nghỉ dạy đi chứ ?
Một đống bài đang chờ tôi chấm , tôi đã hứa với học trò lớp năm của mình là sẽ trả cho chúng vào ngày mai .
Nhưng tối nay , có một người bạn ở Bỉ đến thăm và chúng tôi đã không gặp nhau một năm rồi và tôi cũng đã nói với cô ấy là tối nay tôi rảnh .
Sau buổi học hôm nay , chúng tôi phải họp khoa .
Có quá nhiều chi tiết cần phải nhớ lắm .
Vừa khi tôi nghĩ ngày của mình kết thúc thì một đứa học trò lén đưa đầu vào lớp nhắc tôi nhớ việc tôi đã hứa giúp nó làm một bài tập hóc búa .
Ngồi trong xe len lỏi qua đám đông đằng sau đèn đỏ xa xa , thật khó mà hồi tưởng lại những chuyện trong ngày và ngẫm lại căng thẳng .
Những nốt nhạc cuối cùng của giai điệu quen thuộc đã bị nhiễu do hàng loạt tin tức của thế giới thực tại chen vào .
Tội ác ngày càng tăng .
Thế giới thực đã xâm nhập vào không gian của tôi quá nhiều .
Từ khi biết tin con bé bị mất tích , bọn học sinh đã bàn tán về bản tin thời sự này và cầu nguyện cho con bé vào mỗi buổi sáng .
Một đứa bé tin mình được bảo vệ và an toàn trong thế giới lân cận thân thiết của nó .
Chẳng có câu trả lời nào dễ dàng khiến chúng bớt lo sợ .
Chúng lấy bút chì , bút nỉ và sáp màu ra làm thiệp .
Những tấm thiệp của bọn trẻ nói lên niềm tin và hứa hẹn một sự yên bình .
Những cánh thiệp này nhằm an ủi người khác , vỗ về chính tâm hồn trẻ thơ của chúng bằng cách dẫn chúng qua khỏi nỗi âu lo hoang mang quá khứ và trở lại một thế giới an toàn mà phải là của chúng .
Có thể là hôm nay chúng tôi chưa học một nguyên tắc ngữ pháp nào nhưng một điều gì đó lớn hơn và tốt đẹp hơn đã xảy ra nơi lớp học này .
Tôi nhớ ra được vì sao tôi vẫn còn đi dạy .
Chúng quan trọng hơn cả cuộc đời với những buổi chiều yên tĩnh và quý báu hơn một túi đựng đầy tiền .
Đường xá đã thông thoáng và tôi có thể vượt qua đèn đỏ , đi vào những con phố rợp bóng mát thân cận của mình .
Cô ấy sẽ hiểu .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Thân cây thì to rộng đến nỗi thực sự không ai biết được mặt nào chỗ bắt đầu hay mặt nào là chỗ kết thúc .
Hầu hết những chiếc lá quên mất sự liên kết này và cảm thấy tách biệt và cô độc .
Khi chúng thấy những chiếc lá khác lấy được nhiều ánh nắng hơn thì chúng cảm thấy đầy phẫn nộ và ghen tức , quên mất một điều là mặt trời chiếu rọi lên tất cả chiếc lá , hơi ấm và nguồn năng lượng sẽ làm cho chúng thêm chắc khoẻ .
Nhưng khi từ dưới đất nhìn lên trên , rõ ràng chúng có thể thấy tất cả những chiếc đang mọc ra từ cùng một cây .
Khi trời nắng , những chiếc lá tắm mình trong hơi ấm mặt trời .
Rồi , dần dần , chúng cũng bắt đầu nhớ ra .
ove Is Stronger
Tình yêu Mạnh mẽ Hơn
Mỗi ngày trước khi đến lớp , họ gặp nhau ở ghế đá công viên để làm bài tập .
Nụ hôn đầu đời bố mẹ trao cho nhau khi 17 tuổi và tiếp tục nuôi dưỡng mối tình lãng mạn ấy .
" Xin lỗi vì chút bất đồng , thưa bác sĩ , " , bố bảo .
Và điều đó đúng như thế , trước sự ngạc nhiên của những ai không hề biết cặp vợ chồng này , mẹ đã lìa xa thế giới này ở tuổi 85 và bố đã đi theo bà một năm sau đó khi ông 86 tuổi .
Bố giải thích rất đơn giản .
Và bố đã chứng minh được tình yêu mạnh mẽ hơn nhiều so với những tế bào ung thư nhỏ bé kia .
Mục tiêu , tình yêu và mơ ước giúp bạn có thể kiểm soát toàn diện cơ thể và cuộc sống của mình .
Số megapixel Máy ảnh : Vì sao nhiều " chấm " hơn không phải lúc nào cũng tốt hơn ( Phần 1 )
Đầu tuần này , Samsung đã công bố Samsung Galaxy S III , phiên bản quốc tế , chíp lõi tứ và chạy Android Ice Cream Sandwich kế thừa chiếc điện thoại thông minh bán chạy nhất từ trước đến nay của hãng , Galaxy S II .
Mặc dù ngày nay 8 megapixel là khá chuẩn đối với máy ảnh trên điện thoại thông minh cao cấp , một độc giả CNET mô tả máy ảnh của Samsung Galaxy S III là " chẳng hơn gì năm ngoái " .
Nếu 8 " chấm " đã tốt , thì 12 " chấm " sẽ lại còn tốt hơn .
Tất nhiên , điều đó không có nghĩa số " chấm " lớn hơn thì không thể tốt hơn .
Cảm biến ảnh
Ánh sáng đi xuyên qua ống kính , sau đó vào cảm biến ảnh , nơi tiếp nhận thông tin và chuyển nó thành tín hiệu điện tử .
Những chuyên gia mà tôi trò chuyện đều có những cách mô tả sinh động về mối quan hệ giữa điểm ảnh và cảm biến , nhưng hình ảnh " xô nước " hoặc " giếng nước " là hình ảnh so sánh cực kỳ đơn giản mà tôi yêu thích .
Mở rộng hình ảnh so sánh " nước " và " xô " , bạn có cảm biến ảnh ( mặt bàn ) càng lớn , bạn có thể đặt càng nhiều điểm ảnh ( xô nước ) lên đó , và bạn có thể thu càng nhiều ánh sáng ( nước ) .
Ngộ nhận về số " chấm "
Erensen cũng sử dụng hình ảnh so sánh trên , nhưng lần này thay " xô nước " thành " giếng nước " .
Mối quan hệ giữa số lượng điểm ảnh và kích thước vật lý của cảm biến là lý do tại sao một số máy ảnh 5 megapixel có thể chụp đẹp hơn một số máy ảnh 8 megapixel , và lý do mà chúng ta có thể sẽ không thấy , hoặc muốn , một máy ảnh 12 megapixel trên điện thoại thông minh .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Những người biểu tình Phố Wall đang lập kế hoạch cho một biểu tình mới nhằm đáp lại việc bị yêu cầu rời khỏi Công viên Zuccotti ở Manhattan , New York .
Những người tổ chức kháng nghị gửi thư điện tử cho những ai ủng hộ vào hôm thứ Năm , yêu cầu họ cùng tham gia với người biểu tình vào lúc 6 giờ theo giờ phía đông ( 10 giờ GMT ) để " bảo vệ sự chiếm đóng khỏi bị trục xuất " .
Các quy định này gồm có lệnh cấm nằm trên nền đất hoặc băng ghế , cấm sử dụng túi ngủ hoặc tấm trải , hoặc tích trử tài sản cá nhân .
" Không được mang vật dụng "
Chúng tôi tự phục vụ . "
Khi số người biểu tình ngủ lại trong công viên tăng lên , việc chiếm đóng thể hiện dấu hiệu thường xuyên .
Đầu tuần này , thị trưởng New York Michael Bloomberg đã tuyên bố người biểu tình sẽ không bị đuổi khỏi công viên trừ phi họ phạm luật .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Nó không thể thực hiện được .
Chưa từng có người nào làm như thế trước đây .
Ông cứ mãi nghĩ về nó và tận đáy lòng mình ông biết nó có thể thực hiện được .
Tràn đầy niềm phấn khích và cảm hứng , cùng với lòng hăng say trước một thách thức ngông cuồng , họ đã thuê một nhóm nhân công và bắt đầu xây cây cầu mơ ước của họ .
" Những kẻ điên rồ và giấc mơ điên rồ . "
Ông vẫn còn nung nấu một niềm đam mê cháy bỏng hoàn thành cây cầu và trí óc ông vẫn còn rất minh mẫn như xưa .
Bất ngờ một ý tưởng nảy ra trong đầu ông .
Cũng bằng phương pháp đó , ông gõ vào cánh tay của vợ để ra hiệu những kỹ sư biết phải làm gì .
Nó cũng là một sự tri ân đến với những kỹ sư và tinh thần làm việc tập thể của họ , và niềm tin mà họ đã đặt vào người đàn ông bị cả nửa thế giới xem là một kẻ điên loạn .
Cây cầu Brooklyn đã chứng minh cho chúng ta thấy được những giấc mơ dường như không khả thi có thể trở thành hiện thực bằng lòng quyết tâm và sự kiên định bất chấp mọi thử thách .
osing your ass
Một cậu bé cưỡi trên lưng một con lừa và một ông cụ đi bộ .
Họ quyết định cùng đi bộ !
Cậu bé và ông lão cho rằng có thể họ nói đúng vì thế họ quyết định cùng vác con lừa .
Hai con sói
Đó là sự giận dữ , ganh tị , buồn phiền , hối hận , tham lam , ngạo mạn , ích kỷ , tội lỗi , oán ghét , tự ti , dối trá , kiêu căng , tự tôn và tự cao tự đại .
Ông lão trả lời ngắn gọn " Con sói mà cháu cho nó ăn "
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Câu chuyện cảm động về cuộc đời
Cậu thích chiếc xe thể thao rất đẹp ở một đại lý xe hơi đã nhiều tháng và cậu biết là bố cậu có đủ khả năng mua nó nên cậu đã nói với bố về ước muốn của mình .
Cuối cùng trong buổi sáng của buổi lễ tốt nghiệp , người bố cũng gọi cậu vào phòng làm việc của ông .
Chàng trai tức giận lớn tiếng với bố " Tiền của bố chỉ có thể cho con một quyển kinh thánh đó ư ? " và đùng đùng bỏ đi để lại quyển kinh thánh .
Cậu đã có một ngôi nhà đẹp và một gia đình tuyệt vời , nhưng cậu nhận ra bố cậu đã già , cậu nghĩ có lẽ mình nên đi thăm bố .
Khi về đến ngôi nhà của bố , một nỗi buồn pha lẫn tiếc nuối bất chợt ngập tràn trong trái tim cậu .
Khi đọc đến những lời đó thì môt chiếc chìa khoá rơi ra từ chiếc phong bì đính đằng sau quyển kinh thánh .
 . Stocks : Waiting on the Fed
NEW YORK ( CNNMoney ) - Một tuần khá yên ắng trên thị trường chứng khoán Mỹ , khi các nhà đầu tư đang chờ đợi những thông tin được Cục dữ trữ liên bang Mỹ đưa ra .
" Thị trường sẽ tiếp tục diễn biến nhỏ giọt trong vòng 2 tuần tới " Ông Uri Landesman , giám đốc Platinum Partners cho biết .
Ngay cả khi có ít cổ phiếu trao tay , Ngân hàng Trung ương Mỹ một lần nữa đóng vai trò quan trọng khi cơ quan này đưa ra biên bản từ cuộc họp vào tháng 6 hôm thứ 3 .
Các nhà đầu tư sẽ theo dõi một vài dữ liệu chỉ ra những dấu hiệu cho thấy cách quản lý nền kinh tế Mỹ .
Các quan chức Hoa Kỳ cho biết , hôm thứ 5 vừa qua , cơ quan hải quan tại Los Angeles đã tịch thu 20 457 đôi giày mang nhãn hiệu Christian Louboutin giả mạo được xuất cảng từ Trung Quốc .
Các giấy tờ hải quan của CBP cho thấy , năm lô hàng đã bị bắt giữ tại cảng biển Los Angeles , Long Beach vào ngày 27 tháng 7 và ngày 14 tháng 8 .
Tháng trước , sản lượng dầu của Irắc đã vượt qua đối thủ cùng khu vực Iran , đánh dấu tác động của làn sóng đầu tư vào Irắc và sự dịch chuyển của nhà đầu tư phương Tây vào Iran .
Sản lượng dầu của quốc gia này đã tăng chậm nhưng ổn định từ sau chiến tranh khi cả chính phủ Irắc và các đối tác như Exxon Mobil , BP , Chevron , và Total đã cho sửa chữa những khu vực đã đang khai thác , đồng thời tìm kiếm nguồn dầu mới .
Irắc đang có một mục tiêu quá cao nhằm sản xuất tới 11 triệu thùng một ngày - gần bằng so với sản lượng hiện tại của Nga và cao hơn 1 triệu thùng mỗi ngày so với sản lượng của Saudi .
Trên thực tế , các nhà phân tích cho biết , trong khoảng 10 năm nữa Irắc chỉ có thể tăng sản lượng lên khoảng 6 tới 7 triệu thùng một ngày .
" Chúng ta sẽ không thể thấy sự tăng trưởng đáng kể nào trong sản lượng dầu của Irắc trước thời điểm năm 2014 " .
Kinh tế Mỹ đã có thêm 163 000 việc làm trong tháng 7 , theo các số liệu chính thức được đưa ra , vượt qua con số dự đóan của các nhà phân tích .
Bộ Lao động Mỹ cho biết số lượng việc làm được tạo ra trong tháng 5 và tháng 6 ít hơn 6 000 việc làm so với dự đoán ban đầu .
Tổng số người thất nghiệp là 12.8 triệu người trong tháng trước , không thay đổi so với tháng 6 .
Đã có những dấu hiệu cho thấy người dân Mỹ lạc quan hơn trong việc tìm kiếm một công việc mới .
Tuần trước , những số liệu chính thức chỉ ra rằng nền kinh tế Mỹ đã tăng trưởng ở tốc độ thường niên 1.5% trong 3 tháng đầu năm , tốc độ này chậm hơn khoảng 2% so với những tháng đầu năm 2012 .
6 . Tăng trưởng chậm tại Trung Quốc đáng lo ngại hơn khu vực đồng tiền chung châu Âu ?
" Vấn đề rất đáng lo ngại khi tốc độ tăng trưởng của Trung Quốc và Ấn Độ đã chậm lại rất nhiều , và rõ ràng một vấn đề lớn gây tranh cãi xung quanh vấn đề tăng trưởng của Trung Quốc " , ông Jihm O'Neill , giám đốc quản lý tài sản Ngân hàng Goldman Sachs trả lời phóng viên Richard Quest khi ông tranh luận rằng sự tăng trưởng chậm của các nền kinh tế đang phát triển khổng lồ như Trung Quốc hay các nước thuộc khối BRIC còn đáng lo ngại hơn tình hình khủng hoảng đang diễn ra tại châu Âu .
Họ sẽ tiếp tục đà phát triển và thậm chí phát triển với tốc độ khá nhanh " .
Nền kinh tế của nước này sẽ chạm đáy một cách nhẹ nhàng , hay sẽ " bật lên " như một chiếc trampoline - với sự giúp đỡ từ Bắc Kinh - như nước này đã từng làm được sau khủng hoảng kinh tế 2008–2009 ?
Chỉ 7 tháng sau đó , ông được thăng chức lên vị trí Giám đốc marketing toàn cầu , và một vai trò mới tại GM .
Trước khi gia nhập GM , Ewanick là giám đốc marketing tại Mỹ của Nissan .
8 . Đưa hàng về nông thôn giải quyết dư thừa hàng hóa
Hôm thứ 4 tại Hà Nội , Bộ Công Thương đã tổ chức một hỏi thảo nhằm nhìn lại cuộc vận động .
Tổng giá trị của các chương trình khuyến mại đạt trên 13 tỷ đồng ( 619 triệu đô la Mỹ ) .
Tuy nhiên , theo công ty nghiên cứu thị trường FTA , hiện nay đã có 71% người tiêu dùng trong nước tin tưởng hàng Việt Nam là những mặt hàng chất lượng cao .
Các chuyên gia cho biết việc mở rộng hệ thống phân phối yêu cầu phải có những chiến lược bài bản và nguồn vốn đầu tư lớn , trong khi các doanh nghiệp vừa và nhỏ lại hạn chế về cả vốn lẫn nguồn lực .
Do đó , mục tiêu chính của cuộc vận động trong thời gian tới là thúc đẩy tiêu dùng nhằm giải quyết lượng hàng tồn kho và tháo gỡ khó khăn cho các doanh nghiệp .
" Để làm được điều này , các công ty nên xây dựng các cửa hàng , trung tâm thương mại thay cho việc chỉ đưa hàng về nông thôn một vài ngày rồi lại đi " - bà Dung nói .
Thứ trưởng Bộ Công thương Hồ Thị Kim Thoa nhận định , bên cạnh những nỗ lực của các Bộ , ngành , các doanh nghiệp phải nhanh chóng đổi mới công tác quản lý , nâng cao chất lượng , giảm chi phí sản xuất cũng như xây dựng và phát triển hệ thống phân phối tại địa phương , đáp ứng tối đa nhu cầu của người tiêu dùng .
9 . Mức thua lỗ của JPMorgan Chase đã tăng lên 5,8 tỉ đô la .
Ngân hàng Mỹ cho biết các giám đốc điều hành có trách nhiệm đã bị sa thải mà không được nhận một đồng lương nào và ngân hàng sẽ lấy lại tiền lương hai năm của họ .
Cổ phiếu của ngân hàng này đóng cửa phiên giao dịch vào hôm thứ 6 ở mức 5,8% - cao hơn so với những tin tức được đưa ra .
Trong khi đó , vào hôm thứ 6 người đại diện bang Ohio đã đệ trình yêu cầu tiến hành vụ kiện cáo chống lại JPMorgan - ngân hàng gần đây bị Quỹ lương hưu của các công ty tại Mỹ-cổ đông của mình tố cáo việc đưa thông tin sai và gây hiểu nhầm về về khả năng rủi ro của hoạt động giao dịch của ngân hàng .
Tuy nhiên trong những kết quả tài chính mới nhất , ngân hàng cho biết bởi vì vị thế giao dịch thay đổi , ngân hàng thừa nhận thua lỗ 4,4 tỉ trong quý 2 cao hơn mức thua lỗ 1,4 tỉ trong 3 tháng đầu năm .
Được biết ngân hàng này dự đoán sẽ còn thua lỗ thêm 700 - 1,7 tỉ đô la nữa từ giao dịch phái sinh , đẩy tổng mức tổng thua lỗ lên 7,5 tỉ đô la .
Giám đốc điều hành chịu trách nhiệm giám sát trực tiếp giao dịch này bà Ina Drew đã từ chức vào hồi tháng 5 chỉ vài ngày sau khi tình trạng thua lỗ được công bố .
Trước khi trở lại sàn giao dịch vào hôm thứ 6 , giá trị cổ phiếu của JPMorgan đã giảm khoảng 15% kể từ khi ngân hàng này thông báo tình trạng thua lỗ của mình .
Đáp lại những nghi vấn từ các nhà phân tích sau khi những kết quả tài chính được đưa ra , Ông Dimon cho biết : " Tôi nghĩ rằng bất kỳ ai trong giới kinh doanh đều là những kẻ ngốc khi cho rằng chúng tôi sẽ không phạm sai lầm " .
Theo Bảng xếp hạng hàng năm được đưa ra hôm thứ 3 , tạp chí Fortune đã liệt kê 73 công ty tại Trung Quốc , đứng thứ hai chỉ sau Hoa Kỳ với 132 công ty .
Nhật Bản đứng ở vị trí thứ 3 với 68 công ty trong danh sách 500 .
Tuy nhiên , theo báo cáo của BBC , Trung Quốc đã cắt giảm giá bán lẻ nhiên liệu khoảng 5% trong tuần này , điều này có thể ảnh hưởng tới hãng trong tương lai .
Các công ty của Trung Quốc cũng nằm trong top 10 bao gồm China National Petroleum và công ty Nhà nước State Grid .
Bảng xếp hạng này phản ánh sự dịch chuyển viễn cảnh toàn cầu khi hàng loạt các công ty tới từ Mỹ và Hoa Kỳ rớt khỏi bảng xếp hạng năm nay .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Ung thư tuyến tuỵ
Bệnh ung thư tuyến tuỵ thu hút sự chú ý
Người ta đã chú ý đến ung thư tuyến tuỵ bởi một vài nhân vật nổi tiếng bị chẩn đoán mắc chứng bệnh này , như Steve Jobs - người đồng sáng lập công ty Apple , được chẩn đoán năm 2003 và qua đời vào ngày 5 tháng 10 năm 2011 .
Tỉ lệ người có nguy cơ ung thư tuyến tuỵ suốt đời khoảng chừng 1 : 71 .
Thực hiện 2 nhiệm vụ chính : tạo dịch tiêu hoá ( en-zim ) giúp cho ruột phân huỷ thức ăn , và sản sinh hoóc-môn - gồm insulin - đây là hoóc-môn điều hoà việc sử dụng đường và tinh bột trong cơ thể .
Nhưng khi ung thư đã phát triển và lây lan thì bệnh nhân thường sẽ đau ở bụng trên và đôi khi còn lan sang sau lưng .
Mặc dù người ta chưa biết chính xác nguyên nhân gây ung thư tuyến tuỵ , nhưng thuốc lá là yếu tố rủi to chính , người hút thuốc lá có thể mắc bệnh cao hơn từ 2 đến 3 lần so với người không hút thuốc .
Bên cạnh đó , tiền sử gia đình bị ung thư tuyến tụy , chế độ ăn uống nhiều chất béo , béo phì , và thiếu vận động cũng có thể gây bệnh .
Chẩn đoán ung thư tuyến tuỵ
Bác sĩ không thấy được hoặc không sờ được khối u trong cuộc kiểm tra sức khỏe định kỳ .
Điều trị ung thư tuyến tuỵ bằng phẫu thuật
Bởi các tác dụng phụ tuỳ thuộc vào phạm vi phẫu thuật , nên khối u được cắt bỏ để lại tuyến tuỵ bình thường còn nguyên vẹn càng nhiều càng tốt .
Phẫu thuật gồm nhiều quy trình giúp làm giảm một số triệu chứng và ngăn ngừa một số vấn đề nào đó liên quan đến kích cỡ của khối ung thư .
Chiếu xạ thường được sử dụng 5 ngày một tuần kéo dài trong vài tuần hoặc vài tháng .
Người ta cũng đang nghiên cứu chiếu xạ như là một cách để diệt các tế bào ung thư vẫn còn sót lại ở vùng ung thư sau khi phẫu thuật xong .
Phương pháp điều trị có thể gồm chỉ một loại thuốc hoặc kết hợp nhiều loại thuốc khác nhau .
Thuốc có thể sử dụng bằng đường uống hoặc bằng đường tiêm chích .
Thuốc vào máu và đi khắp cơ thể , làm cho hoá trị liệu trở thành một lựa chọn tốt để điều trị ung thư đã phát tán .
Liệu pháp nhắm trúng đích có vẻ ít bị tác dụng phụ hơn hoá trị liệu và ít có hại cho tế bào bình thường .
Cũng được gọi là liệu pháp sinh học , nhưng liệu pháp miễn dịch có tác dụng nhằm làm tăng cường hệ miễn dịch của con người chống lại bệnh tật .
Mục tiêu của việc điều trị bằng thuốc giảm đau tạm thời là để cải thiện chất lượng cuộc sống không chỉ đối với cơ thể mà còn đối với đầu óc và tinh thần người bệnh nữa .
* Mạng hoạt động vì ung thư tuyến tụy : 877-272-6226
* Nếu bạn hút thuốc thì nên bỏ ngay bây giờ nhé .
* Áp dụng thói quen tập luyện thường xuyên , bởi luyện tập thể dục đã được chứng minh là có thể làm giảm nguy cơ ung thư tuyến tụy .
Hãy giữ rìu luôn sắc bén
Ông chủ cho anh ta một cây rìu và chỉ cho anh ta nơi làm việc .
Ông chủ nói " Chúc mừng cậu .
Những lời nói của ông chủ càng thúc đẩy anh cố gắng làm việc chăm chỉ hơn nhưng ngày tiếp theo anh ta chỉ mang về 15 cây .
Anh đến chỗ ông chủ và xin lỗi , nói rằng anh không hiểu được chuyện gì đang xảy ra .
Tôi đã quá bận bịu với việc đốn cây … "
wedish poet Transtroemer wins Nobel Literature Prize
Nhà thơ Thụy Điển Tomas Transtroemer vừa được trao giải thường Nobel Văn Chương 2011 .
Viện Hàn Lâm Hoàng Gia Thụy Điển xướng tên ông là người nhận giải " vì thông qua những hình ảnh cô đọng , rực rỡ của ông , ông đã cho chúng ta cách xâm nhập thực tế một cách tươi mới " .
" Bí ẩn "
Ông nói thêm , " sau khi đọc , bạn không có cảm nhận giống như lần đọc trước kia , "
Được nhắc đến như người có tiềm năng đoạt giải Nobel trong nhiều năm , Transtroemer là người Châu Âu thứ tám đoạt giải Nobel Văn Chương trong 10 năm qua .
Sinh tháng Tư năm 1931 ở Stockholm , Transtroemer tốt nghiệp khoa tâm lý năm 1956 và sau đó làm việc tại một cơ quan về tội phạm vị thành niên .
Năm 1966 ông nhận được giải thưởng Bellman , một trong nhiều hành động tán dương mà ông đã nhận được trong suốt sự nghiệp lâu dài .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Những sinh viên trả lời .
" Tôi thật sự không biết nó nặng bao nhiêu trừ phi tôi đem cân nó , " vị giáo sư nói , " nhưng , câu hỏi của tôi là : chuyện gì sẽ xảy ra nếu tôi cầm nó trong một vài phút ? " Sinh viên trả lời : " Không có gì xảy ra cả " .
Tất cả sinh viên đều cười ồ lên .
Thay vào đó , tôi nên làm gì ?
" Những vấn đề trong cuộc sống cũng tương tự như thế .
Các em sẽ không thể làm bất cứ điều gì nữa . "
Làm như thế bạn sẽ không bị căng thẳng , và mỗi ngày khi thức giấc , bạn sẽ cảm thấy tinh thần khoẻ khoắn , sảng khoái để có thể xử lý mọi vấn đề , mọi thách thức đang chờ đón bạn ở phía trước !
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Bằng chứng thực vật học cho thấy Ấn Độ và Trung Quốc là những nước trồng cây chè đầu tiên .
Hàng trăm triệu người uống trà khắp nơi trên thế giới , và nhiều công trình nghiên cứu đã cho biết trà xanh ( Camellia sinesis ) có rất nhiều lợi ích về sức khỏe .
Chất chống ô-xy hoá là những chất có thể lọc sạch hết gốc tự do - các hợp chất gây hại cho cơ thể làm thay đổi tế bào , làm xáo trộn DNA ( vật liệu di truyền ) , và thậm chí còn làm chết tế bào .
Trà xanh đã được sử dụng ở Ấn Độ , Trung Quốc , Nhật Bản , và Thái Lan từ rất lâu .
Trà xanh đã được nghiên cứu thí nghiệm một cách rộng rãi trên người , động vật , và cả ở phòng thí nghiệm .
( Nghiên cứu dựa trên dân số có nghĩa là nghiên cứu nhiều nhóm người qua thời gian hoặc nghiên cứu so sánh các nhóm người sống ở những nền văn hoá khác nhau hoặc có thói quen dinh dưỡng khác nhau . )
Nhiều công trình nghiên cứu cho thấy trà đen cũng có tác dụng chữa bệnh tương tự .
Nồng độ cholesterol cao
Trong cuộc nghiên cứu nhỏ khác đối với nam giới hút thuốc lá , các nhà nghiên cứu cho thấy trà xanh làm giảm đáng kể nồng độ cholesterol LDL có hại trong máu .
Tuy nhiên , các công trình nghiên cứu dựa trên dân số này không thể xác định là liệu thực sự trà xanh có tác dụng ngăn ngừa ung thư ở người hay không .
Chỉ một vài cuộc nghiên cứu lâm sàng nghiên cứu về mối quan hệ giữa trà và ung thư bàng quang .
Các cuộc nghiên cứu lâm sàng trên động vật và ống nghiệm cho thấy hàm lượng polyphenol có trong trà xanh có tác dụng làm ức chế sự tăng trưởng của tế bào gây ung thư vú .
Các cuộc nghiên cứu vẫn còn đang bỏ lửng đối với cách ngăn ngừa chứng ung thư vú .
Ung thư buồng trứng .
Ung thư trực tràng .
Tuy nhiên , không có tác dụng gì đối với nam giới .
Nhiều cuộc nghiên cứu trên động vật trong phòng thí nghiệm cho thấy hàm lượng polyphenol trong trà xanh có thể làm ức chế sự tăng trưởng tế bào gây ung thư thực quản .
Thực vậy , càng uống trà đậm đặc và nóng bao nhiêu thì nguy cơ càng cao bấy nhiêu .
Ung thư phổi .
Một cuộc nghiên cứu lâm sàng dựa trên dân số phát hiện ra rằng trà Okinawan ( tương tự như trà xanh nhưng chỉ được lên men một phần ) có tác dụng làm giảm nguy cơ ung thư phổi , nhất là đối với phụ nữ .
Cũng giống như ung thư ruột kết và thực quản , các nhà nghiên cứu cần tiến hành nhiều cuộc nghiên cứu lâm sàng hơn nữa trước khi có thể đưa ra bất cứ kết luận nào về trà xanh và ung thư phổi .
Nam giới uống trà xanh ít có nguy cơ mắc ung thư tuyến tụy 37% .
Nhiều cuộc nghiên cứu trong ống nghiệm ở phòng thí nghiệm cho thấy chiết xuất trà xanh có thể ngăn chặn tế bào ung thư tuyến tiền liệt tăng trưởng .
Ung thư da .
Ung thư dạ dày .
Một số nghiên cứu lâm sàng thậm chí còn cho kết quả trà xanh có thể làm tăng nguy cơ mắc ung thư dạ dày nữa .
Bệnh viêm ruột ( IBD )
Theo truyền thống thì trà xanh đã được dùng để điều hoà đường huyết trong cơ thể .
Một số nghiên cứu lâm sàng nhỏ cho thấy việc bổ sung bột chiết xuất trà xanh vào chế độ dinh dưỡng hằng ngày giúp giảm nồng độ hemoglobin A1c đối với người mấp mé bị tiểu đường .
Nhiều cuộc nghiên cứu trên động vật cũng cho thấy trà xanh có tác dụng ngăn ngừa phát triển khối u gan ở chuột .
Giảm cân
Các công dụng khác
Cuộc nghiên cứu cho thấy trà xanh có ích cho chứng viêm khớp bằng cách làm giảm viêm và làm chậm quá trình thoái hoá sụn .
Trà xanh , trà đen và trà ô-long đều có nguồn gốc chung từ lá cây hoa trà .
Trà xanh được chế biến từ lá chưa lên men , trà ô long được lên men một phần và trà đen lên men hoàn toàn .
Các đặc tính có lợi cho sức khỏe của trà xanh phần lớn là do polyphenol , nhiều hoá chất chống ô-xi hoá mạnh .
Trà xanh chứa 6 loại hợp chất catechin chính : catechin , gallaogatechin , epicatechin , epigallocatechin , epicatechin gallate , và apigallocatechin gallate ( cũng gọi là EGCG ) .
Người ta cũng nghiên cứu thấy hợp chất a-xít a-min L-theanine trong trà xanh có tác dụng làm dịu hệ thần kinh .
Người lớn
Phương pháp sử dụng thảo dược là phương pháp chữa bệnh và làm cho cơ thể khỏe mạnh có truyền thống lâu đời .
Phụ nữ có thai và đang cho con bú cũng nên tránh xa trà xanh .
Nếu các triệu chứng này trầm trọng , hãy giảm lượng cà - phê-in lại và đến khám bác sĩ chuyên gia chăm sóc sức khỏe của bạn đi nhé .
Antibiotics , Beta-lactam - Trà xanh có thể làm tăng tác dụng của thuốc kháng sinh beta-lactam bằng cách giảm sức đề kháng của vi trùng để điều trị .
Vì trà xanh chứa vi-ta-min K , làm giảm tác dụng của thuốc chống đông máu .
Hoá trị liệu - Thử nghiệm cho thấy sự kết hợp trà xanh và các loại thuốc hoá trị liệu , cụ thể là doxorubicin và tamoxifen , làm tăng tác dụng của những thứ thuốc này .
Clozapine - Nếu dùng clozapine sau khi uống trà xanh chưa đầy 40 phút thì tác dụng ngăn rối loạn thần kinh của thuốc clozapine có thể bị giảm .
Thuốc ngừa thai - Các loại thuốc ngừa thai có thể kéo dài lượng thời gian giữ cà-phê-in trong cơ thể và có thể làm tăng tác dụng gây kích thích của nó .
he Touchstone
Hòn đá thử vàng
Đó là một dải giấy da mỏng trên đó có viết về bí mật của " Hòn đá thử vàng " !
Thế là người đàn ông bán hết đồ đạc của mình , chỉ mua vài vật dụng đơn giản , cắm một túp lều bên bờ biển , và bắt đầu thử những viên sỏi .
Vì vậy , khi cầm một viên sỏi mà thấy nó lạnh thì ông ném nó xuống biển .
Lạnh - ném nó xuống biển .
Tuy nhiên đến một ngày nọ , khoảng giữa trưa , ông đã nhặt một viên sỏi và nó ấm .
Nếu không cảnh giác thì ta sẽ khó mà nhận ra một cơ hội đang ở trong tay chúng ta và ta cũng sẽ dễ dàng ném nó đi .
Có con chuồn chuồn nào trên vai bạn hay không ?
Nhưng một ngày nọ , trong một vụ tai nạn xe , cô gái đã bị thương rất nặng .
Ngày ngày chàng trai đến bên cạnh giường cô , gọi tên người yêu đang nằm bất động , đêm xuống anh đến một nhà thờ trong thị trấn nhỏ để cầu xin Chúa .
Rồi đến một ngày nọ , Chúa đã động lòng trước tấm chân tình của anh .
Chàng trai trả lời không chút lưỡng lự :
" Ta sẽ làm cho cô ấy tỉnh lại , nhưng con phải bị biến thành chuồn chuồn trong ba năm , con đồng ý chứ ? "
Rồi khi bình minh vừa ló dạng , chàng trai hoá thành một con chuồn chuồn xinh đẹp .
Vài ngày sau , cô gái hồi phục và xuất viện .
Mỗi ngày cô đều đi tìm anh ấy .
Chuồn chuồn cũng phải ra đi .
Anh mong ước được dùng đôi cánh mỏng manh vuốt ve gương mặt cô , dùng đôi môi bé nhỏ hôn lên vầng trán cô , nhưng thân xác quá mỏng manh của chuồn chuồn không thể khiến cô chú ý đến .
Nhưng lần này anh đã bắt gặp một chàng trai cao ráo , khôi ngô bên cạnh cô ấy .
Chuồn chuồn rất buồn .
Con chuồn chuồn bay quanh quẩn với trái tim tan nát .
Cô đắm chìm trong vòng tay ôm ấp , những nụ hôn nồng cháy của chàng bác sĩ .
Con chuồn chuồn lặng lẽ bay đến nhà thờ , và đậu lên vai Chúa .
Anh nhìn thấy chàng bác sĩ lồng chiếc nhẫn vào tay người yêu của anh rồi họ hôn nhau thật say đắm .
Con chuồn chuồn lắc đầu và nói : " Không , cảm ơn Chúa .
Yêu một người không nhất định là phải có được họ , nhưng nếu bạn đã có được một người thì bạn hãy cứ yêu thương họ mãi mãi ...
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Các nhà khoa học tiến hành bước lớn khác trong việc xác định khiếm khuyết di truyền có thể gây ra bệnh tự kỷ , một loại rối loạn phát triển thần kinh .
Các nhà nghiên cứu biết rằng một số khuyết tật di truyền có liên quan đến bệnh tự kỷ .
Đặc biệt , có một cụm 27 gen trên nhiễm sắc thể 16 .
Sau đó , họ theo dõi con chuột này .
Mills cho biết họ còn nghiên cứu não ở chuột thí nghiệm .
Thật thú vị là một trong những vùng não này là vùng dưới đồi " , Mills nói .
" Có một số thay đổi gen khác nhau được tìm thấy có liên quan đến bệnh tự kỷ .
Bài nghiên cứu do Alea Mills cùng các đồng nghiệp thực hiện được công bố trên Tạp chí tháng của Học viện Khoa học Quốc gia .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Tất cả đều quả quyết rằng mình là màu sắc đẹp nhất , quan trọng nhất , hữu ích nhất và được yêu thích nhất .
Cỏ , lá và cây đều chọn tôi làm .
" Đó là bạn chỉ nghĩ đến mặt đất thôi , hãy thử xem bầu trời và biển cả đi .
Bầu trời mang đến cho vạn vật không gian , sự yên lành và thanh bình .
" Tất cả các bạn quá là nghiêm trọng rồi .
Nếu không có tôi thế gian này sẽ chẳng còn gì vui . "
Tôi chứa đựng những vi-ta-min quan trọng nhất .
" Tôi mới là màu thống trị tất cả các bạn .
Tôi mang lòng nhiệt huyết thấm vào máu của các bạn .
Anh ấy rất cao lớn và dõng dạc tuyên bố : " Tôi là màu của hoàng tộc và quyền lực .
Cuối cùng màu Chàm lên tiếng , tuy không ồn ào bằng những màu khác , nhưng cũng đầy quyết tâm :
Tôi là màu của tĩnh lặng .
Và cứ thế các màu sắc tiếp tục khoe khoang khoác lác , tự cho mình là ưu việt hơn người .
Các màu sắc co rúm mình trong sợ hãi , chúng khép nép rúc vào nhau tìm niềm an ủi .
" Các bạn đúng là những màu sắc ngu ngốc , tự đấu đá lẫn nhau , cố thống trị những màu còn lại .
Các màu sắc làm theo lời mưa nói .
Từ giờ trở đi , mỗi khi trời mưa , mỗi bạn sẽ nằm vắt vẻo ngang bầu trời trên một cánh cung đầy màu sắc và to lớn như nhắc nhở rằng tất cả các bạn có thể chung sống cùng nhau trong hoà bình .
ifts for mother
Ba người con trai xa gia đình ra đời lập nghiệp và tất cả đều thành đạt .
Người con thứ hai nói :
Hiện giờ mẹ không nhìn được tốt lắm .
Sau đó không lâu , người mẹ đã gởi cho họ những bức thư cảm ơn .
Mẹ hầu như ở nhà suốt vì thế hiếm khi mẹ sử dụng chiếc xe của con .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Ngày xửa ngày xưa , ở một trang trại cũ nọ , có một gia đình vịt sinh sống và Vịt Mẹ đang ngồi ấp một ổ trứng mới đẻ .
Làm sao nó lại ở đó được chứ ?
" Chẳng lẽ ta đã đếm trứng sai ư ? "
Những chú vịt con lớn nhanh như thổi nhưng Vịt Mẹ vẫn lo lắng thầm .
Rồi ngày lại qua , chú vịt con xấu xí tội nghiệp kia càng buồn hơn .
" Tại sao con khác lạ so với những anh em của mình nhỉ ? "
" Không ai yêu mình cả , tất cả bọn họ đều trêu chọc mình !
Rồi một ngày nọ , khi mặt trời mọc lên , chú vịt trốn khỏi sân trại .
" Chúng tôi chưa từng thấy ai xấu xí như bạn . "
" Đừng ở lại đây nữa !
Vịt con cảm thấy hối hận vì mình đã rời khỏi sân trại .
Hy vọng mày là chú ngỗng mái và đẻ thật nhiều lũ con ! " , bà cụ nói thế bởi vì mắt cụ kém lắm .
" Hãy đợi đấy !
Tớ hy vọng bà lão sẽ nấu chú , sau đó tớ có thể gặm xương ! "
" Trước tiên , thế nào mình cũng sẽ chết vì sợ ! Và mình chết đi để có một ai đó còn thương mình ! "
" Nếu chẳng ai thích mình nữa , mình sẽ trốn ở đây mãi mãi . "
" Mình sẽ đón nó về nhà cho các con .
Thế là vịt con được sống tràn ngập sự quan tâm , yêu thương trong ngôi nhà của bác nông dân .
Đó là lúc vịt con tận mắt chứng kiến bóng mình phản chiếu trong làn nước .
Mình hầu như không nhận ra chính mình ! "
" chúng nói với vẻ nồng nhiệt .
Giờ đây nó bơi một cách oai vệ với những chú thiên nga bạn .
Và chú vịt con thưở nào cảm thấy lòng tràn ngập hạnh phúc .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Ngày xửa ngày xưa đã lâu lắm rồi , có một vị vua và hoàng hậu nọ mỗi ngày đều ao ước " Ôi chao , giá mà chúng ta có một đứa con nhỉ " nhưng họ chẳng có được một mụn con nào .
Có cả thảy 13 người phụ nữ như thế trong vương quốc này nhưng trong khi đó ông chỉ có mười hai đĩa bằng vàng để ăn .
Bà ta muốn trả thù cho chính mình vì không được mời và cứ thế chẳng chào hỏi ai hoặc thậm chí chẳng nhìn bất kỳ ai , lên giọng thét lớn : " cô công chúa của Đức vua vào năm mười lăm tuổi sẽ lấy con thoi đâm vào chính mình rồi ngã lăn ra chết . "
Cô công chúa sẽ không chết nhưng sẽ chìm vào giấc ngủ say một trăm năm .
Vậy là cô đi vòng quanh ở khắp mọi nơi , nhòm ngó các căn phòng và giường mà mình thích cho đến khi cuối cùng đến một cái tháp cũ .
" Tôi là quay sợi lanh " bà cụ đáp lời và gật đầu chào cô .
Và cũng chính vào lúc khi cô cảm thấy sự đau đớn , cô ngã xuống cái giường chỗ cô đứng ở đó và nằm chìm vào giấc ngủ say .
Rồi thì cơn gió rơi xuống và trên những cành cây trước toà lâu đài chẳng có chiếc lá nào chuyển động nữa .
Bẵng đi nhiều năm dài , con trai của một vị vua nọ lại đến quốc gia này và nghe một ông lão nói về hàng rào gai nhọn và toà lâu đài đứng đằng sau nó mà trong đó có công chúa đẹp tuyệt vời tên là Briar Rose , đã ngủ một trăm năm và cả Đức vua và hoàng hậu cùng toàn bộ vương quốc cũng trong tình trạng tương tự .
Sau đó , chàng nói : " tôi không sợ , tôi sẽ đến gặp nàng công chúa xinh đẹp Briar Rose . "
Ở sân lâu đài , chàng thấy những chú ngựa và những chú chó săn có đốm đang nằm ngủ , trên mái nhà là các chú chim bồ câu gục đầu dưới đôi cánh .
Nơi ấy , chàng thấy cả cung điện đều ngủ và trên ngai vàng là Đức vua và hoàng hậu .
Cô nằm đó , quá đỗi xinh đẹp khiến chàng mãi không rời mắt và chàng cúi gập người xuống và hôn nàng .
Thế rồi , hôn lễ của con trai Đức vua với nàng Briar Rose đã diễn ra lộng lẫy huy hoàng và họ sống hạnh phúc cho đến cuối cuộc đời .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Khoảng 4 giờ rưỡi chiều ngày 28 tháng 5 năm nay , cảnh sát Shawn Bennington nhận được cú điện thoại từ đường dây khẩn 911 liền tức tốc đến số nhà 1865 đường Meadowlawn .
Một người hàng xóm ở số nhà 1863 Meadowlawn khai rằng vào khoảng 3 giờ chiều có nghe thấy một " tiếng nổ lớn " .
Khẩu súng được sử dụng là một khẩu Smith Wesson đường kính 25 ly được đăng ký dưới tên của nạn nhân .
Người chị gái của nạn nhân nhận thấy gần đây cô ta có những biểu hiện suy nhược và cho biết rằng cô ta có vẻ căng thẳng , cáu kỉnh , hay than mệt mấy ngày qua .
Chương 1
Bạn những tưởng khi nói đến nghề nghiệp của tôi - nghề đồng bóng - tôi sẽ vô cùng hảo hạng ví như một ly kem dừa trộn quả hạch , nhưng thực tế tôi chỉ xứng với một cục kem vani đặc quẹo , nhàn nhạt , và chẳng có lấy vài viên kẹo mềm bên trên .
Tôi vẫn còn " phòng không chiếc bóng " , chẳng hề có một viễn cảnh sáng sủa nào ngay trước mắt ; hiếm khi tôi chịu đi chơi ( haiz ... chả trách sao viễn cảnh ấy lại quá xa xôi ) , tôi luôn chi trả hoá đơn đúng hạn , tôi có rất ít nhược điểm và chỉ có lấy hai người bạn thân .
Vani .
Chẳng hạn như " món kem tươi trái cây " đang ngồi trước mặt tôi đây .
" OK , tôi cảm thấy dường như có một chuyện tình tay ba ... giống như có một ai đó đang chen vào giữa cuộc hôn nhân của cô , " tôi nói .
" Và họ mách với tôi rằng cô nghĩ đấy là một tình yêu đích thực ... "
Cô hỏi , nhìn quanh quất thoáng chút lo âu .
" Họ " ở đây là " lính " của tôi , hay nói đúng hơn là " cái vía " của tôi .
Tôi nghĩ họ trò chuyện với " cái vía " của cô và tất cả được truyền đạt lại với tôi . "
" Thật sao ?
cô thì thầm , giương đôi mắt lồ lộ về phía tôi .
Như tôi đang nói , chúng ta đang nói về mối tình tay ba , phải không nào ? "
Họ khiến tôi có cảm giác người đàn ông này luôn nói điều hay ho , anh ta nói anh ta rất thích cô và chỉ muốn kề cận bên cô nhưng anh ta giấu giếm cô chuyện gì đó . "
" Đúng vậy . "
" Và chồng của cô , anh ấy có mái tóc màu nâu sẫm và có râu , đúng không ?
Sharon hít một hơi thở ngạc nhiên rồi trả lời , " Phải , anh ấy có một chòm râu dê . "
" Anh ấy là kỹ sư máy tính … "
Cô sẽ không bao giờ sửa chữa được điều đó một khi mọi thứ bị phơi bày ra ánh sáng .
Họ còn cho biết thêm là đã xuất hiện một người phụ nữ tóc đỏ rất ư là tò mò , tôi cho rằng bà ta lớn tuổi hơn cô .
Là bà hàng xóm tóc đỏ của tôi , bà O'Connor , và bà ta sẽ kể tội với chồng tôi ! "
" Đúng , nhưng … " cô ta ré lên .
Cô thật sự sẽ không biết mình đã đánh mất thứ gì cho đến khi nó không còn hiện hữu . "
Tôi đứng dậy và nói một cách nhẹ nhàng nhưng không kém phần nghiêm nghị ,
Cô ấy cám ơn tôi đã dành thời gian cho cô ấy và hỏi tôi khi nào cô có thể quay lại nhưng tôi trả lời ,
Cô ấy là một chuyên gia tâm lý , văn phòng ở Eleven Mile .
Cô không nên quá chú tâm đến điều người ta nói , hãy nhớ là mọi đáp án đều ở trong cô .
Cô được ban cho một ý chí tự do và đó là một sức mạnh .
Lại kéo dài được 10 năm ? "
Tôi mỉm cười và duỗi tay ra với điệu bộ " à ha " .
Thường thường , khi bị hỏi về nghề nghiệp của mình , tôi đã thêm thắt vào vài từ mềm mại hơn , kiểu như " bà đồng sử dụng trực giác " nghe cho có hơi hướng hợp pháp hoá .
Thật ra tôi chả là cái quái gì cả .
Chẳng hạn như có nhiều người ngoài kia sẽ hứng thú lôi kéo tôi vào những cuộc xã giao thông thường và thậm chí có thể nhận thấy tôi là một người khá hài hước cho đến khi họ phát hiện cái nghề nghiệp của tôi … thì họ thụt lùi lại y như triều rút cạn nước trên bờ biển và bỏ lại mình tôi trên bãi cát với cảm giác hình như trên trán tôi có in một dấu chéo đỏ lòm to tổ bố .
Tôi vừa định đóng cửa lại thì Candice Fusco , một trong những vị khách hàng thân thuộc của tôi , đang đi tới trên hành lang , tay cầm một phong bì lớn .
Tớ đến đúng giờ chứ ? "
Tớ vừa tiễn chân vị thân chủ cuối cùng ra cửa . "
Candice là một người phụ nữ sang trọng , ưa chuộng thứ đồ đắt tiền .
Vẻ nữ tính của cô luôn khiến tôi có đôi chút rụt rè , nhưng cảm giác ngượng ngập này nhanh chóng tiêu tan sau vài phút vì nó đã được xoa dịu nhờ vào tính cách bộc trực khẳng khái của cô .
" Cậu muốn ngồi ở đây hay trong phòng làm việc ? "
" Kalamazoo dạo này ra sao ? "
Tôi hỏi khi bước về phía hai chiếc ghế trong phòng chờ dành cho khách .
Cô ngồi xuống ghế ,
Thế hôm nay cậu lái xe mất bao lâu để đến đây ? "
Trước đây tớ chỉ mất 1 tiếng 35 phút thôi .
" Ờ , thật không phải là một ý tưởng hay nếu lờ đi lời cảnh báo như thế khi nó sắp xảy ra . "
" Ừ , đây là ảnh của ba nhân viên sau khi chúng tớ đã sàng lọc các diện tình nghi , " Candice nói , chìa nó về phía tôi .
Một công ty lớn quản lý quỹ đầu tư tín thác đã phát hiện vài ngàn đô la từ danh mục đầu tư của nhiều khách hàng công ty đã không cánh mà bay .
" Có chuyện gì đó diễn ra giữa hai người này .
Mà còn là một chuyện gì đó mờ ám hơn .
" OK , gã này dành cho cậu giải quyết .
Tớ sẽ bắt đầu bằng việc rình mò nó và tìm thứ mà cậu đang tìm . "
Tôi nhìn vào tấm hình thứ ba , một người phụ nữ gần 60 tuổi , tóc muối tiêu , mũi cao và đôi mắt ngầu đục .
" Tớ cảm thấy người phụ nữ này không hề biết chuyện gì đang xảy ra , và bà ta đang bị điều khiển như một con tốt hay cái gì đó đại loại như thế .
" Nghe chừng rất hợp lý , " Candice nói .
Thực sự tớ có cảm giác bà ta đang bị gài bẫy .
" Cảm ơn cậu , Abby .
" Không sao đâu Candice .
Có điều gì mà cậu còn biết nữa không ?
" Cảm ơn .
" Tớ luôn sẵn lòng , " tôi đứng dậy khi cô ấy trao cho tôi một tờ ngân phiếu và chúng tôi bước ra cửa .
Cô ấy chắc là đang đùa bỡn tôi , " Không đời nào ! "
Cậu đã giúp tớ tìm ra đủ mọi manh mối xử lý các vụ phạm tội của giới văn phòng .
" Abby ? " cô hoảng vía , " Abby , cậu có sao không ? "
Tôi cố trấn an cô ta , " Nghe này , cậu lái xe về nhà cẩn thận nhé , OK ?
" Có vẻ hay đấy .
Thật là một buổi sáng dài lê thê .
Với cuộc hẹn bị huỷ , tôi có đến hai giờ nghỉ ngơi thoải mái để ăn trưa và làm gì tuỳ thích .
Một trong những hiểm nguy của nghề nghiệp tôi là áp suất không khí và nhiệt độ thường thay đổi khi tôi đang " lên đồng " cho khách hàng .
Vài năm qua tôi đã học cách lờ đi hầu hết những thứ khó chịu ấy , nhưng vào giữa cái tháng bảy oi bức này dường như tôi phải chống chọi lại nhiều hơn .
Tôi luôn là con nhóc cuối cùng khỏi khỏi cái khung leo trèo cho trẻ con khi hết giờ ra chơi .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Ngày xửa ngày xưa , đã lâu lắm rồi , có một vị vua và hoàng hậu nọ cai trị vùng đất xa xôi kia .
Một chú chim bay gần cửa sổ làm vị hoàng hậu giật mình và mổ mổ ngón tay của bà .
Họ đã đặt tên cho nàng là công chúa Bạch Tuyết , nhưng buồn thay , vị hoàng hậu đã chết sau khi sinh ra Bạch Tuyết .
Câu trả lời làm mụ ta hết sức mãn nguyện khi biết tấm gương yêu thuật của mình nói đúng .
Gương kia ngự ở trên tường , thế gian ai đẹp được dường như ta ? " ,
Mụ ta còn ra lệnh người thợ săn phải trở về với trái tim của nàng Bạch Tuyết để làm bằng chứng .
Những bụi cây đang thì thầm với nhau , làm cho nàng Bạch Tuyết hoảng sợ bắt đầu chạy .
Có cái bàn nhỏ nhưng rất ngăn nắp với chiếc khăn trải bàn màu trắng và bảy cái đĩa nhỏ .
Sau khi màn đêm buông xuống , những người chủ về đến nhà .
Người đầu tiên nói , " ai đã ngồi vào ghế của tôi ? "
Người thứ năm nói , " ai đã ăn bằng cái nĩa của tôi ? "
Họ lấy bảy cây nến và chiếu ánh sáng vào mặt nàng Bạch Tuyết .
Họ la lên .
Họ quá vui đến nỗi không muốn đánh thức cô dậy , để cho cô tiếp tục ngủ trên giường .
" Tên tôi là Bạch Tuyết , " cô trả lời .
Những chú lùn trao đổi với nhau trong chốc lát rồi nói , " Nếu nàng biết tề gia nội trợ cho chúng tôi như nấu ăn , dọn giường , rửa chén bát , may vá , đan áo và giữ mọi thứ sạch sẽ ngăn nắp , sau đó nàng có thể ở lại với chúng tôi , và nàng sẽ có mọi thứ nàng muốn . "
" Vâng , " nàng Bạch Tuyết trả lời , " tôi sẽ hết lòng làm những điều ấy "
Vào ban ngày , cô ở một mình trong căn nhà , ngoài ra còn có những con thú nhỏ trong rừng mà cô thường chơi cùng .
Thế gian ai đẹp được dường như ta ? "
Với bảy chú lùn ,
Cuối cùng , mụ ta nảy ra một ý nghĩ .
Sau khi tô vẽ khuôn mặt mình , mụ ta cải trang thành một bà lão bán hàng rong để không ai nhận ra mình rồi đến nhà những chú lùn và gõ cửa .
Này , ta sẽ cho con một trái nhé . "
" Nhìn nè , ta sẽ cắt quả táo làm đôi .
Cô chỉ vừa cắn vào một chút trong miệng thì lăn quay ra đất và chết .
Gương kia ngự ở trên tường ,
Thế là thói độc ác và lòng ghen tỵ tan biến đi , rồi thì chúng cũng có thể làm cho mụ ta thanh thản hơn .
Họ ôm cô lên và nhìn cô thắm thiết .
Họ đặt cô lên cái giường rơm và tất cả bảy người ngồi kế bên cô và than khóc trong ba ngày .
Họ nói : " chúng ta không thể chôn cô ấy trong lòng đất đen được " và họ nhờ làm một cái quan tài trong suốt , vì vậy có thể thấy cô từ mọi phía .
Sau đó họ đặt chiếc quan tài bên ngoài ngọn núi và cử một người luôn trực quan tài và canh chừng cô .
Chàng thấy chiếc quan tài trên núi với nàng Bạch Tuyết xinh đẹp bên trong và chàng đọc nội dung những chữ vàng được viết lên đó .
Sau đó , vị hoàng tử lại nói : " Hãy trao cho tôi đi vì tôi không thể sống mà thiếu nàng Bạch Tuyết .
Nhưng rồi tình cờ một trong số họ vấp phải bụi cây và đã làm cho miếng táo chứa thuốc độc nàng đã cắn vào văng ra khỏi họng .
" Trời ơi , tôi đang ở đâu vậy ? " cô thét lên .
Nàng sẽ trở thành vợ của ta . "
Người mẹ kế độc ác của nàng Bạch Tuyết được mời đến bữa tiệc và khi mụ ta mặc quần áo xinh đẹp , mụ đứng trước tấm gương tra hỏi :
Nó liền đáp lại :
Thế là mụ hoàng hậu độc ác bị trục xuất khỏi vương quốc mãi mãi và Hoàng tử cùng nàng Bạch Tuyết sống hạnh phúc suốt đời .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Câu chuyện diễn ra vào thời gian một tháng trước lễ All Hallows Eve .
Thời điểm này là vào cuối những năm 60 .
Điều này khởi đầu cho nhiều sự kiện diễn ra tiếp theo .
Tom mắc chứng phình mạch máu não .
Tom được tìm thấy trong căn hộ của mình .
Một thời gian sau khi bố của Billie mất , cô ấy có nghe giọng bố cô gọi tên cô ấy .
Annie - người bạn cùng phòng khác của chúng tôi - là một cô gái người Boston .
Cô ấy sợ hãi và định đánh thức bọn tôi dậy nhưng rồi lại không .
Tất cả chúng tôi đều đang ngủ .
Nó vẫn ở đó .
Cô ấy lại chìm vào giấc ngủ bình yên .
Tại sao bóng người đó lại đứng ở cuối giường của tôi ?
Tôi chỉ nói đùa vậy thôi !
Sau này tôi mới trải nghiệm được rằng khi bạn thức và khi bạn ngủ thì có một cánh cửa đi vào một chiều không gian khác - khi đó chúng ta sẽ dễ dàng liên lạc được với Linh hồn .
Tôi chìm vào màu lân quang trắng loà .
Cuối cùng thì tôi cũng thoát khỏi nó và hoàn toàn tỉnh dậy .
Tôi nhìn đồng hồ và lúc đó là 3:33 sáng .
Bố của Billie đã đến để thể hiện tình yêu của ông dành cho cô ấy .
Ông giúp tất cả chúng tôi thấy được rằng Linh hồn vẫn còn tổn tại và có thể quay về với những người chúng ta thương yêu .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Họ sở hữu một đồn điền và có rất nhiều người hầu làm việc cho họ , những người hầu này bị họ đối xử rất tồi tệ .
Tên họ đầy đủ của Gene là Robert Eugene Otto .
Gene bắt đầu đổ lỗi cho Robert về chuyện không may xảy ra .
" Robert Đã Làm " … Cuối cùng con búp bê đó bị quẳng lên gác xép .
Nhưng Robert có kế hoạch khác .
Không còn ai muốn thăm gia đình Otto nữa .
Gene Otto mất vào năm 1972 .
Đứa con gái 10 tuổi của người sở hữu mới
Cô bé cho rằng con búp bê đã tra tấn cô , và biến cuộc sống của cô trở thành địa ngục .
he Flying Dutchman
Con tàu Flying Dutchman
Thuyền trưởng VanderDecken không nhìn thấy đám mây đen hiện ra lờ mờ và chỉ khi nghe người canh gác thét lên khiếp sợ ông mới nhận ra rằng con tàu đã rơi vào một cơn bão hung tợn .
Ông không cam lòng chịu chết nên đã thét lên một lời nguyền : " Ta SẼ lang bạt quanh khu vực này dù có phải lái con tàu cho đến tận thiên thu ! "
Vào ngày 11 tháng bảy năm 1881 , tàu Hải quân Hoàng gia Bacchante , đang quay đầu ở mũi Châu Phi thì họ giáp mặt con tàu Flying Dutchman .
" Một ngọn đèn đỏ kỳ quái sáng rực trên con tàu ma , ở giữa vùng sáng đó là chiếc cột buồm , những trụ buồm và cánh buồm của con tàu nổi bật hai buồm lồ lộ hiện ra trong tầm 200 thước Anh phía trước mặt chúng tôi . "
Flying Dutchman xuất hiện như là một con tàu ma trong bộ phim Cướp biển vùng Ca-ri-bê .
he curse of Amen-Ra
Công chúa Amen-ra sống vào khoảng 1.500 năm trước công nguyên .
Người thắng cuộc đã trả vài ngàn pao và được mang quan tài về khách sạn .
Anh ta không bao giờ quay trở lại nữa .
Người thứ ba trong bốn người đó trở về nhà và hay tin ngân hàng nơi anh ta gửi toàn bộ tiền tiết kiệm đã bị phá sản .
Tuy nhiên , cỗ quan tài đó đến được nước Anh ( gây ra những tai hoạ khác dọc đường đi ) , nơi đó nó đã được mua bởi một thương nhân ở Luân Đôn .
Người kia , hoàn toàn khoẻ mạnh , thì bị chết không cách khó hiểu hai ngày sau đó .
Người gác đêm bảo tàng thường nghe tiếng búa nện và tiếng thút thít phát ra từ quan tài .
Một nhân viên canh gác bị chết trong ca trực ; khiến người canh gác còn lại muốn nghỉ việc .
Khi một người khách quan phe phẩy tấm vải dơ với vẻ chế giễu vào khuôn mặt vẽ trên nắp quan tài , đứa con của anh ta bị chết vì bệnh sởi ngay sau đó .
Một phóng viên nhiếp ảnh đã chụp một bức ảnh về cỗ quan tài ướp xác , khi ông rửa ảnh , bức hoạ trên quan tài lại là một khuôn mặt người quái dị .
Người ta cho biết ông ta đã về nhà ngay sau đó , khóa trái cửa phòng ngủ ấy và tự bắn mình .
Vừa bước vào nhà , bà đột ngột rùng mình và lục lọi khắp căn nhà để tìm nguyên nhân gây ra thế lực ma quỷ với sức mạnh không thể tin nổi ;
" Không bao giờ có việc trừ tà .
Bà trả lời .
Vào đêm ngày 14 tháng tư , chìm giữa một cảnh tượng kinh hoàng chưa từng có , công chúa Amen-ra đã kéo theo 1.500 hành khách xuống tận đáy Đại Tây Dương .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Tuy nhiên đôi khi cũng phát sinh nhiều vấn đề mà bắt buộc trẻ sơ sinh phải nhập viện .
Tìm hiểu về NICU
Đôi khi NICU cũng được gọi là :
Trẻ có thể được gởi đến NICU nếu :
* có nhiều dấu hiệu rắc rối trong một vài ngày đầu sau khi sinh
Dưới đây là cái nhìn sơ lược về những chứng bệnh thường gặp , các nguyên nhân gây bệnh , cách thức chẩn đoán , phương pháp điều trị , và thời gian trẻ thường lưu lại ở đây sau khi được chẩn đoán là bao lâu .
Một trong những chứng bệnh liên quan đến máu thường gặp là bệnh thiếu máu - thiếu máu là chứng bệnh mà số hồng cầu trong máu thấp .
* có nhịp tim nhanh
Nguyên nhân gây thiếu máu ?
Trong một vài tuần đầu đời , trẻ không tạo thêm nhiều hồng cầu mới .
Và các mẫu máu thường xuyên phải được lấy làm xét nghiệm ở phòng thí nghiệm làm cho hồng cầu rất khó có thể tái tạo lại được .
Bệnh thiếu máu được chẩn đoán như thế nào ?
Bác sĩ cũng cố điều trị nguyên nhân tiềm ẩn của chứng thiếu máu này .
Chứng nghẹt thở
* trẻ ngừng thở
Chứng nghẹt thở thường gây ra do vùng não điều khiển chức năng hô hấp chưa hoàn thiện ( não " quên " thở ) , mặc dù đôi khi một bệnh nào khác cũng có thể gây ra .
Chứng nghẹt thở được chẩn đoán như thế nào ?
Chứng nghẹt thở được điều trị như thế nào ?
Bạn có thể chà xát vào lưng hoặc vỗ vào bàn chân của trẻ .
Trẻ vẫn ở lại điều trị ở NICU cho đến khi không còn nghẹt thở nữa trong vòng 24-48 tiếng đồng hồ .
Nhịp tim chậm
Nhịp tim chậm thường xảy ra do nhiều vấn đề khác gây ra chẳng hạn như nồng độ ô-xy trong máu thấp hoặc là do nghẹt thở .
Nhịp tim chậm được điều trị bằng cách xử lý nguyên nhân tiềm ẩn của nó , chẳng hạn như chứng nghẹt thở .
Con của tôi sẽ ở lại NICU trong thời gian bao lâu ?
Trẻ vẫn cần ô-xy trước khi sinh đến 4 tuần bị coi là mắc bệnh loạn sản phế quản - phổi , đây là một trong những chứng bệnh phổi mãn tính thường thấy nhất đối với trẻ sơ sinh ở Hoa Kỳ .
Các phương pháp điều trị ( bao gồm máy móc và ô-xy ) cộng với lá phổi non nớt chưa hoàn thiện của trẻ sinh thiếu tháng để giúp cho trẻ thở được cho là nguyên do gây tổn thương ( gây hại ) cho phổi .
Chứng loạn sản phế quản - phổi được chẩn đoán như thế nào ?
Chụp hình X-quang ngực cũng có thể giúp xác định mức độ tổn thương phổi .
Chứng loạn sản phế quản - phổi đôi khi được điều trị bằng xtê-rô-ít để làm giảm mức độ tổn thương .
Trẻ bị bệnh đôi khi cũng cần có máy hô hấp nhân tạo ( máy thở ) ở nhà để giúp cho bé có thể thở được .
Chứng loạn sản phế quản - phổi là bệnh nghiêm trọng cần phải ở lại điều trị tại NICU lâu hơn , đôi khi phải cần đến vài tháng .
Tràn dịch nào có nghĩa là " dịch não bị tràn ra ngoài . "
Tình trạng tăng sinh này có thể gây ra áp suất có thể làm tổn thương đến não .
Bác sĩ thường nghi ngờ tràn dịch não nếu thấy đầu của trẻ lớn đặc biệt hoặc nếu thấy kích thước đầu của bé tăng nhanh .
Phương pháp chụp cắt lớp ( chụp CT-một loại tia X ) có thể giúp xác nhận điều nghi ngờ này .
Con tôi sẽ ở lại NICU trong bao lâu ?
Xuất huyết não thất là gì ?
Các triệu chứng khác có thể bao gồm :
* nhịp tim chậm
Xuất huyết não thất được chẩn đoán như thế nào ?
Khi đã chẩn đoán được thì các vấn đề được theo dõi bệnh một cách chặt chẽ bằng cách siêu âm thường xuyên .
Trẻ sơ sinh bị xuất huyết não thất nặng có thể phải điều trị ở NICU trong một vài tuần đến một vài tháng và có nguy cơ mắc một số bệnh như bại não hoặc tai biến mạch máu về sau .
Vàng da là nồng độ sắc tố da cam trong máu cao ( sắc tố da cam là sản phẩm phụ của các tế bào máu bị phân huỷ tự nhiên , và gan thường " tái tạo " lại vào cơ thể ) .
Trẻ bị vàng da đôi khi buồn ngủ hơn bình thường và trong một số trường hợp vàng da nặng có thể khiến cho trẻ rơi vào trạng thái hôn mê .
Điều trị chứng vàng da như thế nào ?
Cũng có một số trường hợp yêu cầu phải được truyền máu .
Trẻ bị bệnh này ở lại NICU cho đến khi nồng độ sắc tố da cam giảm xuống , thường thì khoảng từ 2 đến 3 ngày .
Viêm ruột hoại tử là gì ?
Người ta cho rằng một số yếu tố có thể góp phần làm phát triển NEC là hoại tử nhiều đoạn ruột .
* có bụng căng cứng
* có dấu hiệu nghẹt thở
Nếu không phát hiện ra bất cứ dấu hiệu đứt ruột nào thì các bác sĩ điều trị viêm ruột hoại tử bằng cách :
* rút khô dịch trong dạ dày của trẻ
Việc phục hồi khỏi bệnh viêm ruột hoại tử có thể phải mất nhiều thời gian .
Ống động mạch ( PDA ) là một mạch máu trong tim có nhiệm vụ nối động mạch chủ ( cung cấp máu đến các phần còn lại trên cơ thể ) với động mạch phổi ( vận chuyển máu đến phổi ) .
Nhưng đối với một số trẻ , thường thấy nhất là trẻ sinh thiếu tháng , nó vẫn hở , hoặc mở thông ra .
Các vấn đề về hô hấp đó là một dấu hiệu cho biết trẻ bị ống động mạch ( PDA ) .
Nhưng nếu không có hiệu quả , hoặc nếu trẻ ốm yếu quá đến nỗi không thể sử dụng thuốc được thì sẽ phải được phẫu thuật để đóng kín lại ống động mạch .
Mặc dù thời gian hồi phục không trẻ nào giống trẻ nào , nhưng nhiều bé có thể hồi phục nhanh khỏi bệnh ống động mạch trong một vài ngày .
Hoại tử trắng quanh não thất là gì ?
Vùng não này được gọi là chất trắng , đối nghịch với chất xám tạo nên phần còn lại của não .
Người ta cho rằng PVL gây ra do xuất huyết não thất nặng ( xuất huyết não ) .
Khi trẻ lớn lên một chút , trẻ có thể có biểu hiện chậm phát triển .
Trẻ bị bệnh này có thể được điều trị ở NICU trong một vài tuần hoặc một vài tháng .
Mặc dù có nhiều nguyên nhân gây khó thở ở trẻ sinh non , nhưng thường thấy nhất là hội chứng suy hô hấp ( RDS ) .
Chất hoạt tính bề mặt giúp cho mặt trong của phổi phồng lên đúng mức khi trẻ chuyển từ trong bụng mẹ sang thở không khí bên ngoài sau khi sinh .
Bác sĩ nghi ngờ hội chứng suy hô hấp ở bất kỳ trẻ sinh thiếu tháng hoặc đủ tháng nào thở đặc biệt khó khăn và thở nhanh hoặc cần thêm ô-xy .
Hội chứng suy hô hấp được điều trị như thế nào ?
Mặc dù hầu hết các trẻ sinh non thiếu chất hoạt tính bề mặt sẽ cần phải sử dụng máy thở , hoặc máy hô hấp nhân tạo , việc sử dụng chất hoạt tính bề mặt nhân tạo đã làm giảm đáng kể lượng thời gian sử dụng máy thở của bé .
Bệnh võng mạc ở trẻ sinh thiếu tháng ( ROP )
Mắt của trẻ sinh non rất dễ bị tổn thương sau khi sinh .
Người ta vẫn chưa tìm ra nguyên nhân gây bệnh võng mạc ở trẻ sinh thiếu tháng .
ROP được điều trị như thế nào ?
Con tôi sẽ ở lại NICU trong thời gian bao lâu ?
Bệnh nhiễm trùng máu
* bị hôn mê
* có thân nhiệt thấp hoặc cao
* nhìn không khoẻ mạnh
* từ người mẹ trong khi chuyển dạ và sinh nở
Nhiễm trùng máu được chẩn đoán như thế nào ?
Người ta chẩn đoán bệnh nhiễm trùng máu bằng cách nuôi cấy máu - đôi khi cũng kết hợp với xét nghiệm nước tiểu hoặc chọc dò tủy sống .
Nếu kết quả nhiễm trùng máu dương tính thì trẻ sẽ được sử dụng thuốc kháng sinh thêm từ 7 đến 14 ngày nữa trong khi được bác sĩ theo dõi chặt chẽ .
Các trường hợp nhiễm trùng máu thường rất nặng ( nhiễm trùng có thể dẫn đến viêm màng não , tổn thương một cơ quan nào đó , và đôi khi gây tử vong ) và cần phải được điều trị ở NICU trong thời gian khá lâu , đôi khi là một vài tuần .
Mãi đến khoảng 4 giờ sau khi sinh thì chứng thở này mới có thể là bình thường .
Các xét nghiệm máu và chụp X-quang có thể giúp chẩn đoán bệnh tiềm ẩn .
Bệnh phổi thường giảm dần trong một vài ngày điều trị .
Các biến chứng khác
Thế nên trẻ ở NICU phải được giữ ấm trong lồng ấp hoặc lồng ấp trẻ sơ sinh .
Việc ăn uống là một quá trình tốn nhiều năng lượng nhất đối với trẻ sơ sinh và trẻ ở NICU thường không đủ mạnh hoặc không đủ năng lượng để có thể tự ăn được .
Một chứng bệnh liên quan khác đó là trào ngược .
A-xít làm kích thích thực quản , có thể gây ra nhiều vấn đề khó khăn về ăn uống .
Da và niêm mạc của trẻ - " tuyến phòng thủ " chính của cơ thể để chống lại vi trùng và vi khuẩn - chưa phát triển đầy đủ để có thể bảo vệ tốt cho bé .
Nếu con bạn nhập viện ở NICU , bạn cần nên biết cách chăm sóc cho con mình càng nhiều càng tốt .
* Việc điều trị cho bé cần thiết , liên quan đến những gì ?
Bạn cũng có thể cần nói chuyện với y tá để biết nhiều hơn về chế độ chăm sóc hằng ngày cho con và nên làm gì khi bạn dành thời gian với con của bạn .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Có vài giả thuyết về phương pháp mà Apple có thể chế tạo iPhone có màn hình lớn hơn , như tăng kích thước màn hình và giảm mật độ điểm ảnh đi một chút ; thay đổi tỷ lệ hiển thị ; tăng chiều cao màn hình và giữ nguyên mật độ điểm ảnh ; tăng chiều rộng và chiều cao ; hoặc tăng kích thước lên trên 4 inch và sử dụng độ phân giải chuẩn 16:9 .
Nhưng ông không nghĩ rằng Apple sẽ thay đổi tỷ lệ hiện thị hoặc mật độ điểm ảnh .
Chúng tôi nhận thấy có thể 50% quá trình phát triển iOS dành cho việc tạo bố cục " , ông cho biết trong một cuộc phỏng vấn vào thứ Sáu .
Nếu họ làm vậy , họ phải có lý do thực sự chính đáng , và chúng tôi tin chắc họ sẽ cung cấp công cụ để việc chuyển đổi trở nên dễ dàng .
Lập trình viên iOS hàng đầu của Localmind , Nelson Gauthier , cho biết , " Apple thường thay đổi yêu cầu đối với các ứng dụng iOS , nhưng thông thường Apple sẽ ra thông báo và cung cấp công cụ cho các nhà phát triển để họ tích hợp thiết bị mới .
Đó có thể là màn hình có độ phân giải cao hơn và tỷ lệ hiển thị không đổi .
Các thanh thông báo và nút điều khiển có thể giữ nguyên kích thước trong khi phần nội dung sẽ mở rộng ra để lấp đầy diện tích màn hình .
Năm ngoái tại WWDC ( Hội thảo các nhà phát triển toàn cầu ) , họ công bố công cụ cho Mac OS X có tên là Cocoa Auto-Layout cho phép các nhà phát triển xác định bố cục .
 safe and Spooktacular Halloween
Từ những cái kẹo nhỏ đến trang phục thì đêm hội Halloween là thời gian vui vẻ đối với trẻ con cũng như bố mẹ của chúng .
* Hãy chọn trang phục có màu nhạt hoặc đính thêm dải ruy-băng đen có dạ quang lên phần trước và sau của bộ trang phục sao cho người khác dễ dàng nhìn thấy bé .
* Đừng mua những trang phục mà không có nhãn " chất làm chậm cháy " ,
* Bạn cũng đừng nên cho bé mang mặt nạ nhé - những chiếc mặt nạ này có thể làm cho bé khó nhìn thấy và khó thở nữa .
* Bạn cũng nên tránh cho cho bé mặc quần hay váy quá dài hoặc rộng thùng thình và tránh những chiếc áo tay dài có thể làm cho bé vướng víu và té ngã .
Bạn hãy cho bé vẽ những mẫu trang của mình trên mặt của quả bí bằng bút lông đen - sau đó bạn hãy cắt khoét cho bé ; .
* Giữ bé ở một khoảng cách an toàn trong lúc bạn cắt khoét quả bí để bé không quấy nhiễu bạn hoặc gây trở ngại cho các đồ vật sắc bén .
Thay vào đó , nên để bé vấy bẩn bằng cách moi cùi quả bí bằng tay hoặc muỗng múc kem .
Hãy sắp giấy báo hoặc giẻ lau cũ dưới chỗ bạn cắt gọt bí và lau sạch nhựa bí ngay tức khắc để đừng ai trượt hoặc vấp chân .
Thay vào đó , bạn nên chọn cho bé một chiếc que phát sáng ( có rất nhiều màu ) hoặc nến không có lửa để thắp sáng cho chiếc lồng đèn ma của mình một cách an toàn nhé .
* Đối với những trẻ lớn tuổi hơn có thể đi xin kẹo bánh một mình , và bạn cũng nên chắc rằng cho phép bé đi đường nào và biết khi nào bé về nhà .
- có thể mang theo điện thoại di động , nếu được
- Biết băng qua đường ở lối qua đường cho khách bộ hành và không bao giờ cho rằng xe sẽ dừng lại
* Khi bé về đến nhà , bạn nên kiểm tra quà bánh của bé để chắc rằng chúng được khằng kín cẩn thận và không có dấu hiệu hàng giả , như lỗ kim ghim nhỏ , bao bì không khít hoặc bị xé toạc .
Hãy dẹp bỏ các đồ trang trí trên cỏ , bình tưới nước , đồ chơi , xe đạp , quét bỏ lá ướt hoặc bất cứ thứ gì có thể gây tắc lối đi của bạn .
* Cho bé ăn no trước khi bé bắt đầu đi xin bánh kẹo vì vậy bé sẽ không ăn ngấu nghiến quá nhiều các món .
* Bạn nên biết bé xin được bao nhiêu kẹo nhé và nên cất ở một nơi nào khác hơn là để trong phòng ngủ của bé .
Nhưng nếu con bạn có xu hướng ăn vô độ thì bạn nên hạn chế cho bé nhé .
Những hoạt động truyền thống như trò chơi " trick or treat " , đốt lửa , vũ hội hoá trang , viếng thăm " các ngôi nhà ma ám " và làm lồng đèn ma .
Đêm hội Halloween bắt nguồn từ lễ hội cổ xưa của người Xen-tơ có tên gọi là Samhain ( phát âm là " sah-win " ) .
Samhain là khoảng thời gian mà những kẻ ngoại đạo dự trữ thức ăn và chuẩn bị cho mùa đông .
Đây cũng là một đặc điểm của lịch sử Halloween .
Phần " trick " của câu nói đó là lời đe doạ sẽ phá phách chủ nhà hoặc tài sản của ông ta nếu ông không cho chúng .
Nó trở thành quen thuộc đến độ nếu láng giềng của bạn có con cái thì bạn nên chuẩn bị bánh kẹo để cho chúng vào lễ Halloween .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Ở một thành phố Ba Tư nọ có hai anh em nhà kia , một người tên là Cassim , còn người kia tên là Ali Baba .
Anh sợ họ là những kẻ cướp , và leo trốn lên cây cho an toàn .
Người đàn ông bảnh bao nhất trong bọn , mà Ali Baba đoán đó là tên tướng cướp , đi lại gần những bụi cây , và nói rõ to đến độ Ali Baba nghe được , " Vừng ơi , mở ra ! " .
Vì tên tướng cướp vào cuối cùng nên đi ra trước tiên , và chờ tất cả những tên kia đi ra hết ; gã ta đóng cửa lại , đọc câu thần chú , " Vừng , đóng lại ! "
Ali Baba , nghĩ rằng trong đó sẽ buồn tẻ , ảm đạm , thế nhưng anh vô cùng bất ngờ khi thấy bên trong rộng và sáng choang .
Anh không đếm xỉa đến bạc , nhưng lại mang ra nhiều túi vàng đến nỗi anh nghĩ những chú lừa của mình , đang gặm cỏ bên ngoài , có thể mang chúng trong những túi chất bên hông , và giấu tất cả trong những bó củi .
" Để tôi đếm chúng đã , " vợ anh nói .
Biết Ali Baba nghèo , chị ta tò mò muốn biết cô này đang đong cái gì , liền khéo léo bôi một ít mỡ cừu ở dưới đáy đấu .
Rồi sau cô ta mang trả lại cái đấu cho người chị dâu , mà không để ý rằng có miếng vàng đang dính dưới đáy của nó .
Anh ta nài xin cô ta giải thích sự bí ẩn này , cô ta liền chỉ cho anh ta đồng tiền và kể cho anh ta nghe về việc đã thấy nó .
Nghe nói vậy , Ali Baba biết ngay là do người vợ điên rồ của mình mà Cassim và vợ của anh ta biết bí mật này , vì vậy anh thú nhận tất cả và đề nghị chia vàng cho Cassim .
Ali Baba , vì sự tốt bụng lấn át đi nỗi lo sợ , đã chỉ cho anh ta thấy cái hang , và lời thần chú rất dễ đọc đó .
Sáng hôm sau , anh ta dậy sớm , và lên đường với mười con la chất đầy rương hòm .
Lẽ ra anh ta đưa mắt chiêm ngưỡng suốt cả ngày cả kho báu , nhưng giờ đây anh ta vội vội vàng vàng gom lại càng nhiều càng tốt ; nhưng rồi khi anh ta chuẩn bị ra về thì anh ta lại không thể nhớ được phải niệm chú câu gì ngoài việc nghĩ đến món châu báu kết sù này .
Anh ta sợ nguy hiểm quá đến nỗi anh ta càng quên từ " vừng " như thể là anh ta chưa bao giờ nghe nhắc đến nó .
Tuy nhiên , thật vô ích , vì nhưng tên cướp cầm kiếm giơ lên ngay lập tức rồi sau đó chém chết hắn ta .
Chúng cắt thi thể của Cassim thành bốn khúc bằng nhau , và bêu chúng lên bên trong hang động , để làm khiếp sợ những ai mạo hiểm vào bên trong , và bỏ đi tìm nhiều kho báu khác .
Điều đầu tiên anh thấy khi bước vào hang là thi thể đã chết của người anh trai .
Dỡ lưng con la lên , anh nói với cô ấy , " Đây là thi hài của chủ nhân cô , đã bị giết , nhưng chúng ta phải chôn như thể anh ấy đã chết trên giường vậy .
Morgiana , trong khi đó , tìm thầy thuốc và xin ông ta một số viên thuốc ngậm .
Vì vậy , tối đến , không ai ngạc nhiên khi nghe tiếng thét và khóc lóc thống thiết của vợ Cassim và người hầu Morgiana , bảo với mọi người rằng Cassim đã qua đời .
Ngày hôm sau , cô ta đến sống với Ali Baba , giao cửa hàng của Cassim cho người con cả .
" Chúng ta chắc chắn bị phát hiện rồi , " tên tướng cướp nói , " và chúng ta sẽ dở việc nếu chúng ta không phát hiện được người nào biết bí mật này .
Một tên trong toán cướp đứng bật dậy và đề nghị làm việc này , và sau khi số tên còn lại khen ngợi sự can đảm đó , gã ta liền nguỵ trang , và đi vào thành phố lúc tảng sáng , đi ngang qua cửa hiệu của Baba Mustapha .
Tên cướp vui mừng khôn xiết cho vận may của mình , và cho ông ta một đồng tiền vàng , hy vọng ông ta sẽ chỉ cho mình ngôi nhà đã khâu tử thi .
Vừa lúc đó Morgiana , ra ngoài , thấy dấu vôi của tên cướp , liền nhanh chóng đoán biết nguy hiểm , và lấy miếng vôi đánh dấu lên hai hoặc ba cánh cửa ở mỗi bên hông nhà mình , mà không nói ông bà chủ biết .
Trong lúc đó , tên cướp về tâu lại với những tên kia về phát hiện của gã ta .
Tên dẫn đường lúng túng đến nỗi không biết trả lời thế nào , và khi họ trở về gã ta ngay lập tức bị chặt đầu vì đã không hoàn thành nhiệm vụ .
Tên tướng cướp trang bị đầy đủ vũ khí cho từng người , lau bóng những chiếc vại bằng dầu của vại đầy kia .
Mặc dù Ali Baba đã từng nhìn thấy tên cướp trong số bọn chúng ở trong rừng , nhưng anh không tài nào nhận ra hắn ta dưới lốt một tên bán dầu .
Gã ta quay lại nhà và Morgiana đưa hắn đến phòng dành cho khách .
Cô bảo Abdallah , cũng là người hầu trong nhà , đặt chảo để làm nước xuýt cho ông chủ đã đi ngủ .
Morgiana cám ơn lời khuyên của anh ta , lấy chậu dầu và đi vào sân .
Giờ thì cô ấy mới nhận ra rằng chủ nhân của mình , vì tiếp đãi tên bán dầu mà đã để cho ba mươi tám tên cướp vào nhà .
Khi dũng cảm làm việc này xong , cô ấy quay lại nhà bếp , dập lửa , tắt đèn , và chờ xem chuyện gì sẽ xảy ra .
Khi đến cái vại đầu tiên và nói , " Mi ngủ à ? " , gã ngửi thấy mùi dầu được nấu nóng lên và biết ngay lập tức âm mưu giết Ali Baba và gia đình đã bị phát hiện .
Lúc tảng sáng , Ali Baba thức dậy và thấy những vại dầu vẫn còn ở đó liền hỏi tại sao gã bán dầu không đi chợ với con la .
Morgiana bảo anh nhìn vào vại đầu tiên và xem còn chút dầu nào không .
Ali Baba , sau khi hoảng hốt xong đã trấn tĩnh đôi chút , liền hỏi chuyện gì đã xảy ra với lão bán dầu .
Tên tướng cướp quay về cái hang vắng vẻ của hắn , sợ khủng khiếp vì mất đi các chiến hữu và nhất quyết làm sao trả thù và giết chết Ali Baba cho bằng được .
Hắn tự xưng là Cogia Hassan , ra vẻ lễ độ và ăn mặc bảnh bao và chẳng bao lâu kết bạn với con trai của Ali Baba và nhờ tên con trai này mà hắn ta quen với Ali Baba , liên tục mời anh đi ăn tối .
Khi lão bán dầu chuẩn bị cáo từ ra về , Ali Baba ngăn hắn ta lại , nói :
" Nếu vậy , " Ali Baba nói , " nghe tôi nói này , sẽ không có muối trong cả thịt hay bánh mì chúng ta ăn đêm nay . "
Anh truyền lệnh này cho người hầu Morgiana , cô ấy rất bất ngờ .
" Mình chẳng ngạc nhiên gì cả , " cô ấy tự nói với chính mình , " lão đàn ông độc ác này , dự định giết chủ nhân mình , không chịu ăn muối với chủ mình ; nhưng mình phải tìm cách cản trở kế hoạch của lão mới được . "
Trong khi đó , Morgiana , mang khăn trùm đầu như vũ nữ , và cài thắt lưng quanh eo , giắt cái dao găm cán bạc ở đó và nói với Abdallah , " lấy trống cơm của bạn đi , và chúng ta đi làm vui cho ông chủ và lão khách "
Sau khi cô ấy thực hiện xong vài động tác múa , liền rút dao găm ra và quay vòng vòng , thỉnh thoảng chĩa vào ngực của cô ấy , đôi khi chĩa vào chủ , như thể đó là một động tác múa .
" Cô bị làm sao thế ! " Ali Baba và con trai hét toáng lên , " cô làm thế phá hỏng cuộc vui của chúng tôi à ? "
Ông nhớ lại đi , hắn ta không chịu ăn muối , thấy chưa ?
Ali Baba hết sức biết ơn Morgiana vì đã cứu cuộc đời ông đến nỗi ông cưới cô ta cho con trai mình và vài ngày sau đó đám cưới đã được tổ chức trọng thể .
Anh mang ra đủ lượng vàng mình có thể mang đi và trở lại thành phố .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Một trăm năm trước đây , có một người Mỹ vĩ đại mà dưới tượng đài của Người là nơi chúng ta đang tề tựu hôm nay , đã ký vào Tuyên ngôn giải phóng nô lệ .
Đó chính là ánh bình minh hạnh phúc cứu họ ra khỏi đêm dài trong vòng xiềng xích .
Một trăm năm sau đó , người da đen vẫn sống trên một ốc đảo đói nghèo giữa một đại dương ngồn ngộn của cải vật chất .
Hiểu theo một nghĩa nào đó , chúng ta đến thủ đô để được thanh toán một tấm séc .
Giấy nợ này hứa hẹn rằng tất cả mọi người , vâng , người da đen cũng như người da trắng , đều được đảm bảo những " quyền bất khả nhượng " - " quyền sống , quyền được tự do và mưu cầu hạnh phúc " .
Nhưng chúng ta vẫn không tin rằng ngân hàng công lý đã bị phá sản .
Bây giờ không phải là lúc nhởn nhơ khuây khoả hoặc cứ cầu an , làm việc gì cũng từ từ .
Bây giờ là lúc phải đưa đất nước chúng ta từ vũng lầy của sự bất bình đẳng chủng tộc tiến lên một khối đá vững chắc của tình huynh đệ .
Năm một nghìn chín trăm sáu mươi ba không phải là năm kết thúc , mà đúng ra là năm khởi đầu .
Nhưng có một điều tôi phải nói với đồng bào tôi , những người đang đứng trước cái ngưỡng ấm áp dẫn vào lâu đài công lý : Trên con đường đi tìm vị trí đích thực cho mình , chúng ta không được làm bất cứ điều gì sai trái .
Xin nhắc lại là , chúng ta phải vươn tới đỉnh cao chót vót của sự kết hợp sức mạnh thể xác với sức mạnh tâm hồn .
Và họ đã nhận ra rằng tự do của họ gắn bó keo sơn với tự do của chúng ta .
Có nhiều người hỏi những người ủng hộ dân quyền rằng " Khi nào bạn sẽ hài lòng ? " .
Không bao giờ chúng ta có thể hài lòng nếu con em chúng ta bị tước đoạt hết nhân cách cũng như phẩm giá của mình bởi những tấm biển mang dòng chữ " Dành riêng cho người da trắng " .
Một số bạn vừa mới ra khỏi những xà lim chật hẹp .
Xin đừng mãi ngủ yên trong thung lũng tuyệt vọng , đó là điều mà tôi muốn nói với các bạn hôm nay .
Tôi ước mơ một ngày kia trên ngọn đồi đỏ rực ở Georgia , con cháu của những người nô lệ năm xưa cùng con cháu của các chủ nô ngày trước sẽ quây quần bên nhau quanh chiếc bàn của tình huynh đệ .
Tôi ước mơ một ngày kia , 4 đứa con nhỏ bé của tôi sẽ sống trong một đất nước mà chúng được đánh giá theo tính cách mỗi đứa , chứ không còn bị xét đoán qua màu da của chúng nữa .
Tôi ước mơ một ngày kia mọi thung lũng đều được nâng lên , mọi đồi núi đều được san bằng , những nơi gồ ghề sẽ thành bằng phẳng và những nơi cong vẹo sẽ thành thẳng tắp ; " và vinh quang của Chúa sẽ hiện ra và tất cả mọi người sẽ cùng nhau chiêm ngưỡng " .
Với niềm tin này , chúng ta sẽ đẽo được một hòn đá hy vọng trong cả một tảng núi tuyệt vọng .
Với niềm tin này , chúng ta có thể cùng nhau làm việc , cùng nhau cầu nguyện , cùng nhau tranh đấu , cùng nhau vào tù , cùng nhau đấu tranh vì tự do , chỉ biết rằng một ngày nào đó chúng ta sẽ được tự do .
Mảnh đất nơi cha ông tôi đã ngã xuống , mảnh đất tự hào của những người hành hương ,
Hãy để tự do reo vang từ những ngọn núi hùng vĩ của New York .
Nhưng không chỉ có thế :
Hãy để tự do reo vang từ khắp mọi sườn núi .
Tạ ơn Thiên Chúa toàn năng , cuối cùng chúng con cũng được tự do !
Làm thế nào tiền phụ cấp giúp trẻ hiểu về tiền
Nhiều trẻ em lần đầu tiên hiểu về giá trị đồng tiền khi được nhận tiền phụ cấp .
Vài đứa trẻ nhận phụ cấp hàng tuần .
Nếu làm như thế , chúng sẽ rút được bài học " đau thương " là phải biết chi xài trong ngân sách .
Những đứa trẻ lớn hơn có thể đã đủ trách nhiệm để biết dành dụm tiền cho các chi phí tốn kém hơn , chẳng hạn như quần áo hoặc đồ điện tử .
Việc làm này khá phổ biến trong cuộc sống gia đình .
Chúng có thể chia sẻ với nhau dưới dạng quà tặng hoặc cho tiền nhau vì lý do chính đáng .
Hoặc chúng có thể tiết kiệm và thậm chí có thể đầu tư nó .
Một tài khoản tiết kiệm là cách tuyệt vời để hiểu biết về sức mạnh của lãi kép .
Cơ chế kép này hoạt động trên nguyên tắc trả lãi cho tiền lãi .
Có thể tiền lãi sẽ không được nhiều .
Nếu những cặp bố mẹ đang cố gắng tìm cách giải quyết việc cắt giảm chi tiêu sắp xảy đến thì họ nên báo với con họ .
Điều đáng khích lệ cho thấy rằng bọn trẻ vẫn biết tiết kiệm mặc dù chúng bị cắt giảm tiền tiêu vặt , " Flavia Palacios Umana , người đứng đầu sản phẩm tiết kiệm ở Halifax cho hay .
Theo cuộc bỏ phiếu ở 1204 đứa trẻ cho thấy rằng các cậu bé vẫn được cho nhiều hơn các bé gái 40p trung bình mỗi tuần .
Trẻ em ở Tây Nam nước Anh được cho tiền tiêu vặt thấp nhất là 5,05 bảng mỗi tuần .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Ở một số quốc gia , Ngày Nhà Giáo thường có khuynh hướng rơi vào những ngày lễ đặc biệt dành để bày tỏ lòng cảm kích đối với người thầy .
Ngày Nhà Giáo còn là ngày dành riêng cho Tiến sĩ Sarvepalli Radhakrishnan , người đã hết sức đặt niềm tin vào sự nghiệp giáo dục và là một trong những nhà ngoại giao , một học giả nổi tiếng nhất , một tổng thống của Ấn Độ và hơn hết ông là một người thầy .
Để tỏ lòng tôn kính người thầy vĩ đại này , người ta đã lấy ngày sinh của ông để kỉ niệm ngày Hiến Chương Nhà Giáo và ngày Nhà giáo được bắt nguồn từ đó .
Thật ra thì Tiến sĩ Radhakrishnan đã yêu cầu những người yêu mến mình kỉ niệm ngày sinh của ông không như một ngày sinh nhật mà là một ngày cho Nhà giáo .
Ngày Hiến chương Nhà Giáo giờ đây là một dịp để thầy cô và học sinh nhìn về phía trước mà còn là dịp không những thầy cô được tôn vinh mà còn là cơ hội cho học sinh ăn mặc đẹp để đóng vai thầy cô và đọc các bài phát biểu , của thầy cô mình phụ trách .
Đó là ngày mà người ta hồi tưởng lại , khâm phục và được truyền cảm hứng bởi TS. Radhakrishnan , từng là một cậu bé khôn lanh , đáng yêu lớn lên ở một thành phố nhỏ và đã trở thành một trong những chính trị gia được tôn kính nhất trong nền lịch sử dân chủ của Ấn Độ .
Ngày 5 tháng 9 là Ngày Nhà giáo của Ấn Độ .
TS. Radhakrishnan muốn thay vì mừng sinh nhật ông một cách riêng rẽ thì quả thật là một đặc ân đáng vinh dự và tự hào nếu mọi người lấy ngày 5/9 để làm ngày " Hiến chương Nhà Giáo . " .
Theo truyền thống thì người dân Ấn Độ luôn hết mực kính trọng và tôn vinh người thầy .
Một tục ngữ xưa của Ấn Độ ( thường dùng để răn dạy trẻ con ) xếp người thầy ở vị trí thứ 3 , thậm chí là trước Chúa trời : " Maata , Pitha , Guru , Daivam " , có nghĩa là Mẹ , Cha và Thầy giáo là Chúa .
Người Iran lấy ngày 2 tháng 5 để kỉ niệm ngày Nhà giáo , để tưởng niệm Morteza Motahari đã chết vì đạo vào ngày 2 tháng 5 năm 1997 .
Malaysia
Mexico
Ban đầu ngày lễ này được khởi xướng bởi một nhóm thành viên trong nhóm thanh niên Hội Chữ thập đỏ đi thăm thầy giáo cũ của mình bị ốm tại bệnh viện .
Nhiều trường học trên khắp cả nước đã đóng cửa và cho học sinh được nghỉ nhân ngày Nhà giáo để tránh sự đút lót của phụ huynh .
Thổ Nhĩ Kỳ kỉ niệm ngày Nhà giáo vào ngày 24 tháng 11 .
Hiệp hội Giáo dục Quốc gia miêu tả ngày Nhà giáo Quốc gia như " một ngày dành để tôn vinh người thầy và công nhận những đóng góp lâu dài , vĩnh hằng mà nhà giáo đã mang đến cho cuộc sống của chúng ta . "
Hiện nay Massachusetts kỉ niệm ngày Nhà giáo của bang hằng năm vào ngày Chủ nhật đầu tiên của tháng 6 .
Trung Quốc
Đến năm 1951 , chính phủ của nước này đã xoá bỏ và đến năm 1985 , ngày Nhà giáo được tái thiết lập vào ngày 10 tháng 9 .
Vào ngày này , trẻ con thường tặng hoa cho thầy cô của mình .
Tuy nhiên , nhiều nước Châu Mỹ La tinh kỉ niệm Ngày Nhà giáo quốc gia theo lịch sử riêng của mình .
ở Peru Ngày Nhà giáo là ngày 6 tháng 6 .
Kể từ năm 1952 , ngày Nhà giáo ở Hungary được kỉ niệm vào ngày Chủ nhật đầu tiên của tháng 6 .
Ở Ba Lan , Ngày Nhà giáo là vào ngày 14 tháng 10 .
Thỉnh thoảng thì trường cũng tổ chức các cuộc họp đặc biệt dành cho tất cả các học sinh và nhân viên để học sinh có cơ hội bày tỏ lòng biết ơn đối với công lao nỗ lực của thầy cô .
Nga
Singapore
Ở Xlôvakia thì Ngày Nhà giáo được kỉ niệm vào ngày 28 tháng 3 , ngày sinh của Jan Ámos Komenský , là ngày lễ không chính thức .
Ở Đài Loan , nó được kỉ niệm vào ngày 28 tháng chín .
Thái Lan
Ngày Nhà giáo đầu tiên được kỉ niệm vào năm 1957 .
Ở Việt Nam , Ngày nhà giáo Việt Nam rơi vào ngày 20 tháng 11 .
Cựu học sinh cũng bày tỏ lòng tôn kính với thầy cô cũ nhân ngày lễ Nhà giáo này .
Ở một số quốc gia Hồi giáo như Oman , Syria , Ai Cập , Libya , Qatar , Bahrain , các Tiểu Vương quốc Ả rập Thống nhất , Yemen , Tunisia , Jordan , Ả rập Saudi , Algeria , Morocco thì Ngày Nhà giáo là vào ngày 28 tháng 2 .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Giáo viên tiếng Anh học phương pháp mới
Sau khoá học , 35 giáo viên tham dự khoá huấn luyện chia sẻ những kỹ thuật và kỹ năng với các giáo viên khác không tham dự .
Kim thậm chí còn đi quanh lớp để thực hành nói tiếng Anh với bạn học của mình nữa .
Cô chia sẻ " Biết cách quản lý lớp học và làm cho học sinh chú ý rất quan trọng . " .
Tuần trước , Bộ Giáo dục và Đào tạo tiếp tục hợp tác với các cơ quan Mỹ và tổ chức Bộ trưởng Bộ Giáo dục các nước Đông Nam Á ở Việt Nam để mở thêm nhiều khoá huấn luyện cho giáo viên ở 11 địa phương .
Joan Kang Shin thuộc trường đại học Maryland cho biết thêm tuổi của học viên học tiếng Anh ở châu Á luôn nhỏ dần .
Tiến sĩ Joann ( Jodi ) Crandall , đồng nghiệp của Shin , cho biết các phương pháp đã được sử dụng ở nhiều trường học ở Việt nam là " không chỉ để dạy cho học sinh tiểu học .
Cô Anh đồng ý với Crandall và cho biết thêm Bộ đang tạo thêm nhiều cơ hội cho giáo viên tiếng Anh tiểu học tham dự khoá huấn luyện .
Ngoài ra , giáo viên cũng cần sáng tạo vì phải áp dụng những gì đã học ở khoá huấn luyện để phù hợp với từng nhóm tuổi khác nhau của học sinh .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Trung Tâm Tiếp nhận Khiếu Nại Tội phạm Internet của cơ quan này nói rằng bất kỳ nhân viên chính phủ , doanh nghiệp hay học viện đi du lịch ở nước ngoài nên đặc biệt thận trọng .
Theo FBI , khi các nạn nhân thử thiết lập kết nối Internet trong phòng khách sạn , họ thấy một cửa sổ pop-up thông báo cho họ cập nhật một " sản phẩm phần mềm được sử dụng rộng rãi . "
FBI khuyến cáo kiểm tra các tác giả hoặc chứng nhận số của bất kỳ bản cập nhật được nhắc nhở nào để xem nó có tương ứng với các nhà cung cấp phần mềm hay không và khuyên khách du lịch cập nhật phần mềm trên máy tính xách tay của họ ngay trước khi đi du lịch .
Cảnh báo của FBI không bao gồm bất kỳ thông tin về những khách sạn cụ thể hoặc các nhà cung cấp dịch vụ nào .
" Điều chú ý về cảnh báo này không có gì đáng nói " , ông viết .
" Điều rất đặc biệt rằng FBI đã không chia sẻ nhiều thông tin trong lời cảnh báo của họ , hoặc đề cập đến nơi nào trên thế giới mà họ tin rằng những cuộc tấn công này sẽ xảy ra , " ông nói thêm .
Nguy cơ vốn có trong kết nối với mạng Wi-Fi công cộng do khả năng kẻ tấn công nhắm mục tiêu người dùng không nghi ngờ và những trò gian lận và phần mềm độc hại .
John Harrison , giám đốc cao cấp tại Symantec Security Response cho biết .
" Ngoài ra , phương thức bảo mật tiêu chuẩn tốt nhất được áp dụng : họ nên sử dụng một thiết bị đầu cuối hiện đại hoặc phần mềm bảo mật internet trên máy tính và các thiết bị di động của họ và họ cần phải cảnh giác bất kỳ thông báo pop-up nào yêu cầu tải bản cập nhật và những chiêu lừa bằng kỹ thuật xã hội tiềm ẩn khác .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Xương , Cơ , và Khớp
Mỗi lần bạn chạy hết tốc lực qua hành lang vì đi học trễ , mỗi khi bạn áp đảo đối phương trong một trận thi đấu nào đó , hoặc mỗi lần bạn chơi pun với bạn bè thì bạn đều sử dụng xương , cơ , và khớp .
Xương có tác dụng hỗ trợ nâng đỡ cho cơ thể và giúp định vị hình dáng của chúng ta từ đầu đến chân .
Xương sườn tạo thành lồng che tim , phổi , gan , và lách ; khung xương chậu giúp bảo vệ bàng quang , ruột , và cả cơ quan sinh sản của phái nữ .
Chúng làm cho bộ xương linh hoạt - không có khớp , các cử động không tài nào thực hiện được .
Xương là gì và chúng làm nhiệm vụ gì ?
Cốt hoá xảy ra khi sụn được thay bằng các chất lắng cứng gồm can-xi phốt-phát và chất tạo keo co giãn - đây là 2 thành phần chính cấu tạo nên xương .
Vùng sụn này chứa nhiều cột tế bào sụn đang phát triển theo chiều dài , và sau đó chuyển thành xương cứng và bị khoáng hoá .
Xương phát triển và tăng sinh suốt cả cuộc đời , bởi cơ thể của bạn thường xuyên phục hồi và tái tạo lại hình dạng mô sống của xương .
Các tế bào huỷ xương này gây ảnh hưởng rất lớn đối với trẻ nhỏ và thanh thiếu niên , tác động đến xương khi xương được hoàn thiện trong quá trình phát triển của trẻ .
Xương cũng dự trữ can-xi và thải can-xi vào máu khi các bộ phận khác trên cơ thể cần đến .
Hồng cầu vận chuyển ô-xy đến mô , và tiểu cầu có nhiệm vụ giúp đông máu khi bị rách da hoặc bị thương .
Thành phần xương cấu tạo gồm 2 loại vật chất đó là xương đặc và xương xốp .
Bên trong xương đặc chứa nhiều lỗ hổng và nhiều ống dẫn đi qua - có nhiệm vụ vận chuyển mạch máu và các dây thần kinh từ màng xương đến các bộ phận bên trong của nó - màng xương là lớp màng bọc ngoài của xương .
Các xương được kết nối với nhau bởi những sợi dây dài , có thớ được gọi là dây chằng .
Cơ có nhiệm vụ kéo khớp , làm cho chúng ta có thể cử động được .
Nếu bạn ngọ nguậy ngón tay , bạn có thể quan sát thấy gân trên mu bàn tay cũng cử động bởi chúng đang thực hiện chức năng của mình .
Những cơ này giúp cho bộ xương dính với nhau , định vị hình dạng của cơ thể , và giúp cho cơ thể thực hiện được các hoạt động thường nhật của mình ( các cơ này cũng được gọi là cơ vân bởi bạn có thể kiểm soát được cử động của chúng ) .
Ví dụ của cơ trơn là vách dạ dày và ruột , chúng có tác dụng giúp phân huỷ thức ăn và chuyển thức ăn xuống hệ tiêu hoá .
Các cơ trơn này mất nhiều thời gian hơn để co lại được so với cơ xương , nhưng trái lại chúng có thể co lại trong một thời gian dài bởi chúng không dễ gì mỏi được .
Cơ tim cũng là một loại cơ tự động .
Cơ có nhiệm vụ giúp cho tim bạn đập , làm cho ngực bạn phồng lên và xẹp xuống khi bạn hít thở , và mạch máu giúp điều hoà áp lực và giúp cho máu lưu thông trong cơ thể .
Những cơ trơn này được kiểm soát bởi các cấu trúc nằm sâu bên trong não và phần trên của tuỷ sống được gọi thân não .
Khi chúng ta muốn di chuyển thì vỏ não vận động gửi tín hiệu điện qua tuỷ sống và dây thần kinh ngoại biên đến cơ , làm cho chúng co thắt lại .
Bộ phận cảm biến trong khớp và cơ gởi thông điệp ngược trở lại qua dây thần kinh ngoại biên nhằm báo cho tiểu não và các bộ phận khác của não bộ biết cánh tay hoặc cẳng chân đang chuyển động ở đâu và như thế nào và cả vị trí của nó nữa .
Cơ làm các bộ phận trên cơ thể cử động bằng cách co rồi duỗi .
Sau đó khi bạn đã hoàn tất một cử động nào đó thì cơ gấp dãn ra và cơ duỗi co lại để kéo hoặc làm duỗi chi ở ngay khớp đó .
Sau đó cơ này duỗi ra và cơ ba đầu co lại để kéo thẳng khuỷu tay .
Một số khớp mở và đóng như bản lề ( chẳng hạn như khuỷu tay và đầu gối ) , trong khi các khớp khác có thể giúp thực hiện phức tạp hơn - như khớp vai hoặc khớp hông , giúp làm động tác lùi , tiến , qua một bên , và xoay tròn .
Các khớp được phân loại theo cử động .
Giữa các gờ của những lá xương này là khớp của mô xơ .
Chúng được nối với nhau bằng sụn , như ở cột sống .
Chúng chứa đầy chất hoạt dịch , giúp bôi trơn làm cho các khớp cử động một cách dễ dàng .
* Khớp bản lề giúp chuyển động theo một hướng , nằm ở đầu gối và khuỷu tay .
Khớp này nằm ở hông và vai , trong đó đầu tròn của một xương dài nằm trọn trong chỗ lõm của một xương khác .
Cơ cũng có thể bị yếu , và khớp ( cũng như gân , dây chằng , và sụn ) có thể bị tổn thương do chấn thương hoặc bệnh tật .
Dưới đây là những vấn đề có thể làm ảnh hưởng đến xương , cơ , và khớp ở thanh thiếu niên :
Mặc dù chúng ta thường nghĩ viêm khớp là chứng bệnh chỉ xảy ra ở người già lớn tuổi , nhưng nó cũng có thể xảy ra ở trẻ em và thanh thiếu niên .
Sau khi xương bị gãy , những tế bào xương mới hàn lại khoảng cách gãy đó và phục hồi xương lại .
Loạn dưỡng cơ là nhóm bệnh di truyền gây ảnh hưởng đến cơ , làm cho cơ bị yếu và gãy theo thời gian .
Bệnh Osgood-Schlatter ( OSD ) .
Viêm xương tuỷ .
Ở trẻ nhỏ và thanh thiếu niên , bệnh viêm xương tuỷ thường xảy ra ở các xương dài nằm trong cánh tay và cẳng chân .
Loãng xương .
Chế độ tập luyện đều đặn và bổ sung nhiều can-xi ở tuổi nhỏ và tuổi thanh thiếu niên có thể giúp phòng tránh hoặc làm chậm quá trình loãng xương sau này .
RSIs là một nhóm chấn thương xảy ra khi một bộ phận nào đó trên cơ thể bị áp lực quá nhiều , dẫn đến viêm ( đau và sưng ) , căng cơ , hoặc tổn thương mô .
Chơi thể thao chẳng hạn như quần vợt lặp đi lặp lại cùng một động tác cũng có thể dẫn đến loại chấn thương này .
Nhưng trong 1.000 người thì có đến 3-5 người bị bệnh vẹo cột sống - làm cho cột sống cong quá nhiều .
Căng và bong gân .
Hiện tượng bong gân thường xảy ra khi chúng ta thực hiện một hoạt động gắng sức , khi ấy cơ không được khởi động đúng cách hoặc cơ không thường xuyên thực hiện hoạt động ấy ( chẳng hạn như khi chơi một môn thể thao mới hoặc chơi một môn thể thao quen thuộc đã bỏ dở một thời gian dài ) .
Viêm gân là tình trạng chấn thương thể thao thường thấy – nó thường xảy ra sau khi cơ hoạt động quá sức .
ood safety tips for packing lunches
Bạn làm mọi việc bạn có thể nghĩ đến để đảm bảo bữa trưa của con bạn có lợi cho sức khoẻ .
Bộ Nông nghiệp Hoa Kỳ đưa ra một vài lời khuyên an toàn cần ghi nhớ khi đóng gói bữa ăn trưa trong trường học cho trẻ em hoặc bữa ăn trưa của bạn tại nơi làm việc :
Trước khi bắt đầu chuẩn bị thức ăn , hãy rửa tay bằng xà phòng và nước ấm trong 20 giây .
Giữ thực phẩm dễ ôi thiu như bữa trưa đóng gói sẵn bao gồm các loại thịt hộp với bánh quy giòn , pho mát và các gia vị lạnh bằng cách sử dụng gói gel làm lạnh hay thùng giữ đông .
Gói vừa đủ thức ăn
Bằng cách đó , bạn sẽ không phải lo lắng thức ăn còn thừa mang về nhà có được lưu giữ ở nhiệt độ an toàn trong suốt cả ngày và trên đường về hay không .
Tránh lây nhiễm chéo
Vứt bỏ tất cả các bao bì thực phẩm sau khi ăn trưa , và bỏ thức ăn thừa dễ hỏng trừ khi bạn có thể giữ lạnh chúng một cách an toàn ngay lập tức sau khi ăn trưa và khi trở về nhà .
Giữ kín vật đựng thực phẩm cho đến giờ ăn trưa , sẽ giúp giảm thiểu sự nhiễm và sinh sôi của vi khuẩn .
Nếu bạn hâm thức ăn lại trong lò vi ba , hãy bọc thức ăn lại để giữ độ ẩm và thêm an toàn , ngay cả khi đang nóng .
Hâm thức ăn thừa ở ít nhất là 165 độ .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
" Khoai tây , có lẽ hơn bất cứ một rau củ nào khác , bị tiếng xấu một cách không công bằng đã khiến nhiều người dân có ý thức về sức khỏe đã loại bỏ khoai tây ra khỏi chế độ ăn uống của họ " , theo Tiến sĩ Joe Vinson , giáo sư Khoa Hóa tại Đại học Scranton ở Pennsylvania , trưởng nhóm nghiên cứu đã được trình bày tại Hội nghị quốc gia lần thứ 242 và triển lãm của Hội Hóa học Mỹ ( ACS ) .
" Thật ra , khi chế biến mà không cần rán và không ăn kèm bơ , bơ thực vật hoặc kem chua , một củ khoai tây chỉ có 110 calo và hàng chục hóa chất có nguồn gốc từ thực vật và vitamin có lợi cho sức khỏe " , Vinson nói , nhấn mạnh thêm anh ấy và đồng nghiệp hy vọng nghiên cứu của họ sẽ giúp thay đổi quan niệm về dinh dưỡng phổ biến của khoai tây .
Trong 4 tuần , họ ăn 6 đến 8 củ khoai tây tím hai lần một ngày hoặc không ăn khoai tây trong chế độ ăn uống bình thường của họ , và sau đó đổi qua chế độ kia trong thêm 4 tuần nữa .
Mặc dù những người tham gia trong nghiên cứu này ăn khoai tây tím , chứa một lượng cao chất chống oxy hóa , như là axít fenola , chất sắc và nhóm chất carotene , Vinson và đồng nghiệp tin rằng khoai tây có vỏ màu trắng và đỏ sẽ mang lại những lợi ích tương tự và đang lập kế hoạch cho một nghiên cứu sử dụng chúng .
Tuy nhiên , khoai tây chiên giòn trong nhiệt độ cao khiến cho nó dường như bị phá huỷ hết các chất hóa học có lợi cho sức khỏe , chỉ còn lại các chất béo , tinh bột và khoáng chất khi đến tay người tiêu dùng .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Nhà nhân chủng học sinh học - Christopher Kuzawa thuộc Trường Đại học Northwestern cho biết có ít nhất hai lời lý giải có thể chấp nhận được .
Hay những người bắt đầu có khả năng làm bố thì có lượng tét-xtô-xtê–rôn thấp phải không ?
Nên vì thế điều chúng tôi đã làm là dành thời gian theo dõi những người đàn ông và đo lượng hoóc-môn của họ trước và sau khi họ trở thành những ông bố .
" Và số đó là những người mà chúng ta thấy rằng phần lớn họ giảm lượng tét-xtô-xtê–rôn " , Kuzawa nói , ông nhận thấy rằng lượng tét-xtô-xtê–rôn giảm xuống một nửa ngay sau khi đứa con chào đời , rồi phần nào đó ảnh hưởng trở lại .
Nhưng Kuzawa cho rằng việc giảm hoóc–môn này cũng mang lại một số lợi ích về sức khoẻ .
he truth about our environment and water
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Nước sạch là một trong những nhu cầu thiết yếu nhất đối với cơ thể của chúng ta .
Nước không an toàn không chỉ là vấn đề của thế giới thứ ba .
Chúng ta đã đề cập đến một điểm là tất cả các nguồn nước uống của mình , gồm hệ thống nước đô thị , giếng , sông , hồ , và thậm chí là sông băng nữa , đều bị ô nhiễm ở một mức độ nào đó .
Mặc dù nhiều chất gây ô nhiễm được phát hiện thấy ở mức quá nhỏ không đủ để có thể gây bệnh hoặc gây ra cảm giác khó chịu tức thì , nhưng người ta đã chứng minh được rằng thậm chí tiếp xúc với nhiều chất gây ô nhiễm thường thấy ở một mức độ thấp ngày qua ngày cũng sẽ gây bệnh nghiêm trọng như hư gan , ung thư , và các bệnh tật nguy hiểm khác .
Những loại thuốc này được phát hiện có trong nguồn nước uống của ít nhất 41 triệu người Mỹ và ở 24 vùng đô thị lớn - từ miền Nam California đến miền Bắc New Jersey .
Nghiên cứu của NRDC bao gồm thử nghiệm , kiểm định hơn 1.000 chai nước đối với 103 thương hiệu sản xuất nước đóng chai .
Theo ước tính của chính phủ và ngành công nghiệp nước đóng chai thì thực ra có khoảng ¼ nước đóng chai thực sự là nước máy được đóng chai ( một số ước tính lên đến 40% ) .
Chỉ cần đảm bảo rằng thiết bị lọc của bạn có thể làm sạch được hầu hết các loạt chất gây bệnh .
fficials : 38 dead in India , Nepal after 6.9 quake
New Delhi ( CNN ) - Tổng số người chết từ trận động đất 6,9 độ rích-te và các dư chấn của nó dọc theo biên giới của Ấn Độ và Nepal đã lên tới 38 người vào hôm thứ hai , theo các quan chức cho biết .
Theo như báo cáo có 5 người chết ở miền tây Bengal và hai người khác nữa ở Bihar .
Khoảng 12 người đã bị thương khi họ nhảy ra khỏi nhà trong trận động đất , cảnh sát cho biết .
300 thường dân đã được cứu trong một nỗ lực như vậy ở gần biên giới Sikkim với Trung Quốc , người phát ngôn của cảnh sát biên giới Ấn Độ - Tây tạng - Deepak Kumar Pandey cho biết .
Cả ba xảy ra trong vòng một giờ 15 phút , cơ quan này của Hoa Kỳ công bố .
Ông bày tỏ lo sợ rằng tổn thất , nói đến mức tử vong và thiệt hại , có thể lớn hơn con số bây giờ được biết , tiên đoán còn nhiều hơn khi các đánh giá tiếp tục cho đến Thứ hai .
Các nhà chức trách đã thông báo cúp điện và cho hạ đường dây điện thoại xuống ở Sikkim .
Về phần giúp đỡ từ bên ngoài , tổ chức World Vision công bố hôm Chủ Nhật rằng tổ chức này " đã đặt đội ứng phó khẩn cấp ở Ấn Độ luôn trong tư thế sẵn sàng " để cung cấp viện trợ theo yêu cầu .
Tâm chấn cách thành phố Gangtok , thủ phủ của Sikkim khoảng 42 dặm , và 169 dặm từ phía đông của Kathmandu , theo khảo sát địa chất .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Ngân hàng này cũng giảm dự báo tăng trưởng của mình về phát triển châu Á xuống còn 7,5% trong năm 2011 , từ dự báo trước đây của họ là 7,8% .
Châu Á đang trải qua giai đoạn quá độ về nhân khẩu , giai đoạn mà những quốc gia phát triển đã trải qua , ở đó bộ phận người cao tuổi trong dân số tăng lên nhanh chóng .
Họ đưa ra các ví dụ là Indonesia , Triều Tiên , Malaysia và Trung Quốc .
Giảm cầu
Ngân hàng cho biết các lo ngại đang diễn ra về nợ của châu Âu và Hoa Kỳ tác động xấu đến nhu cầu của các nền kinh tế đó và ảnh hưởng tiêu cực đến mức tăng trưởng xuất khẩu của nhiều quốc gia châu Á .
inkeye ( conjunctivitis )
Bệnh đau mắt đỏ là gì ?
Bệnh đau mắt đỏ do vi-rút và vi khuẩn là hết sức lây lan .
Bệnh đau mắt đỏ dị ứng ( gây ra do phấn hoa mùa , vảy da đầu động vật , mỹ phẩm , và dầu thơm ) và bệnh đau mắt đỏ do hoá chất ( do chất hoá học hoặc chất lỏng , bao gồm thuốc tẩy và dầu đánh bóng đồ gỗ ) không lây .
Triệu chứng : Mí mắt sưng , đỏ
Mí mắt sưng thường biểu hiện nhiều hơn ở bệnh đau mắt đỏ dị ứng và do vi khuẩn .
Triệu chứng : Ngứa hoặc rát mắt
Dịch nước trong là biểu hiện thường thấy do vi-rút và đau mắt đỏ dị ứng .
Triệu chứng : Mi mắt đóng váng
Người có các triệu chứng nặng , chẳng hạn như thay đổi thị lực , nhạy cảm dữ dội với ánh sáng , hoặc đau nhức dữ dội có thể bị nhiễm trùng lây sang khỏi cả kết mạc và cần nên được bác sĩ khám lại .
Chẩn đoán bệnh đau mắt đỏ
Khi bệnh đau mắt đỏ có nghĩa là điều hơn thế
Điều trị bệnh đau mắt đỏ
Hầu hết các trường hợp đau mắt đỏ do vi-rut không có phương pháp đặc trị - bạn phải để cho vi-rut phát triển một cách tự nhiên , thường kéo dài từ 4 đến 7 ngày .
Để giảm đau và làm sạch dịch tiết của bệnh đau mắt đỏ do vi khuẩn hoặc vi-rút , hãy sử dụng một miếng gạc lạnh hoặc ấm lên mắt .
Tôi bị nhiễm bệnh trong thời gian bao lâu ?
Còn khi bị đau mắt đỏ do vi-rut thì bạn nhiễm bệnh đến chừng nào các triệu chứng hết thì thôi .
Đừng bao giờ dùng chung khăn tắm hoặc khăn tay , và ném bỏ khăn giấy sau mỗi lần sử dụng .
Khử trùng tất cả các bề mặt , chẳng hạn như mặt trên của quầy , bồn rửa , và tay nắm cửa .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Giá vàng ngày hôm qua tăng lên đến một mốc cao kỷ lục mới là 1594,16 đô la Mỹ một ao-xơ , và đồng đô la giảm giá trên các thị trường ngoại hối , phản ứng lại những lo ngại Mỹ có thể bị vỡ nợ .
Các thành viên đảng Cộng hoà và Dân chủ đang tranh cãi quyết liệt về giải pháp tốt nhất cho vấn đề này .
Ông nói với Uỷ ban Tài chính Hạ Nghị viện Hoa Kỳ : " Vẫn có khả năng tình trạng yếu kém kinh tế gần đây sẽ kéo dài hơn dự kiến và nguy cơ giảm phát có thể xuất hiện trở lại , vì vậy cần hỗ trợ bằng các chính sách bổ sung " .
Một thập niên trước , một số nước , trong đó có Anh , bán phần dự trữ vàng của họ .
Lý do chính thức để bán dự trữ vàng là nhằm giảm rủi ro danh mục đầu tư các khoản dự trữ của Anh theo hướng đa dạng hoá đầu tư ra khỏi vàng .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Các trợ lý hai đảng Cộng Hòa và Dân chủ cho hay , tổng thống Barack Obama nói với các nhà lập pháp rằng ông muốn đạt được thỏa thuận đàm phán nợ của Mỹ trong vòng 24 đến 36 giờ .
Tổng thống dự định tổ chức một cuộc họp báo để thảo luận về cuộc thương lượng bế tắc vào lúc 11 giờ ( 15 giờ GMT ) vào thứ Sáu .
Hôm thứ Năm , Standard Poor 's trở thành đơn vị thứ hai trong số các cơ quan xếp hạng khả tín quan trọng xem xét lại vấn đề nợ của Mỹ , và dẫn ra nguy cơ vỡ nợ đang gia tăng .
Ông Reid phát biểu ông Cantor " cho thấy rằng ông ta thậm chí không nên có mặt tại bàn hội nghị " trong cuộc đàm phán nợ tại Tòa Bạch Ốc .
Nguồn tin còn cho hay ông ấy đã hối thúc tổng thống nên chấp nhận thỏa thuận ngắn hạn thay vì một ngân sách kéo dài sang kỳ bầu cử tổng thống vào tháng 11 năm 2012 .
Chủ tịch thứ nhất Cục Dự Trữ Liên Bang Mỹ Ben Bernanke cảnh báo ủy ban Thượng Nghị Viện hôm thứ Tư rằng trường hợp vỡ nợ sẽ gây ra một cuộc " khủng hoảng lớn " , và nói thêm đó sẽ là một " vết thương tự gây ra " .
Ông nói ông sẵn sàng đồng ý cắt giảm chương trình mạng lưới an toàn xã hội mà phe Dân Chủ đánh giá cao , chừng nào có tăng thuế đối với người giàu .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Tôi nhớ chính xác ngày mà tôi mua nó , vì đó là lần cuối cùng Apple cập nhật iPhone .
Gõ thông tin tài khoản Google của bạn và , trong vài phút , điện thoại sẽ tải xuống tất cả email , thông tin liên lạc và thậm chí một số tính năng cá nhân hoá thông qua " đám mây " .
Một phần để cạnh tranh , có nhiều mẫu điện thoại Android giá mắc thua iPhone , không những dành cho người dùng cuối mà còn cho nhà mạng thường trợ giá cho người dùng cuối và đổi lại họ phải ký hợp đồng hai năm .
Giống như Apple , Google đã xây dựng được một lực lượng hùng hậu các nhà phát triển ứng dụng , theo trang AppBrain , hiện có hơn 443.000 ứng dụng Android .
Và , mặc dù hàng năm Apple đều làm mới iPhone và iPad , số lượng những mẫu máy tính bảng và điện thoại của Apple vẫn có thể đếm trên hai tay .
Chẳng hạn , Amazon có thể sản xuất ra máy tính bảng Kindle Fire rất được ưa chuộng với giá 199 đô la , chạy phiên bản Android được tuỳ biến khá nhiều , không chỉ có giao diện người dùng khác biệt mà còn không nhất thiết phải chạy phần mềm Android có sẵn .
Hệ thống Android mở cũng cho phép Samsung tạo ra tính đa dạng cho thiết bị của riêng hãng với hàng loạt kích cỡ màn hình .
Tôi hy vọng những tin đồn rằng Apple đang phát triển iPad màn hình 7 inch sẽ là sự thật .
Thế giới Android bị phân mảnh vô cùng , không chỉ có rất nhiều thiết bị phần cứng mà còn có nhiều phiên bản hệ điều hành Android và điều làm khó chịu là các giao diện tuỳ biến khiến việc chuyển đổi giữa thiết bị trở nên khó khăn hơn .
Ngay cả những điện thoại mới ra mắt cũng chạy phiên bản Android cũ và lộ trình cập nhật không rõ .
Tôi nghĩ Google sẽ làm việc này tốt hơn những nhà sản xuất phần cứng xét về việc thiết kế giao diện .
pen Source Won the Mobile Platform Wars
Tại Hội nghị doanh nghiệp mã nguồn mở 2012 , chủ tịch công ty phần mềm đồng bộ hóa dữ liệu di động Funambol giải thích làm thế nào phần mềm nguồn mở , chẳng hạn như Android của Google đã thống trị thị trường di động .
Không còn cách nào khác để thay thế nó , " Fabrizio Capobianco , chủ tịch và đồng sáng lập của Funambol phát biểu tại Hội nghị Doanh nghiệp Mã nguồn Mở ( OSBC ) 2012 .
Ngày càng nhiều doanh nghiệp đang đầu tư vào công nghệ di động vì người lao động yêu cầu để họ có thể kết nối với các đồng nghiệp , khách hàng và các đối tác ở bất cứ nơi đâu .
Google phát hành Android như phần mềm mã nguồn mở trong năm 2007 , và chiếc điện thoại thông minh dựa trên Android đầu tiên đã được bán trong năm 2008 .
" Mã nguồn mở sẽ áp dụng cho điện thoại di động tốt hơn ở bất kỳ thị trường chúng tôi đã từng biết , vì điện thoại di động phức tạp và tính phức tạp là nơi mà mã nguồn mở phát triển mạnh . "
Sự tin tưởng vào chất lượng của nguồn mở đã được tiết lộ trong một cuộc khảo sát của các nhà cung cấp và phi cung cấp đã được phát hành bởi OSBC tại hội nghị này .
Capobianco trích dẫn ví dụ khác của hệ điều hành điện thoại di động ban đầu là độc quyền , nhưng chuyển đổi sang nguồn mở .
Cũng quan trọng đối với việc phát triển điện thoại di động mã nguồn mở đó là quyết định bởi công ty Sun Microsystems vào năm 2006 khi họ mở mã nguồn ngôn ngữ lập trình Java , điều này mở ra cánh cửa cho các nhà phát triển để tạo ra các ứng dụng di động bằng cách sử dụng một biến thể của Java được gọi là Java ME ( phiên bản dành cho điện thoại di động ) .
Tuy nhiên vào thời điểm đó , Apple phải đối mặt với chỉ trích từ các tổ chức phần mềm miễn phí vì thiết kế khép kín và bị hạn chế của iPhone .
omen 's fertility linked to oral health
Khả năng sinh sản của phụ nữ liên quan đến sức khỏe răng miệng
Trong cuộc họp , các đại biểu nghe trình bày về nghiên cứu sơ bộ cho thấy lần đầu tiên , từ khi một người phụ nữ bắt đầu cố gắng thụ thai , cơ hội thụ thai của cô ấy có thể phụ thuộc vào việc cô ấy chăm sóc răng và nướu như thế nào .
" ... báo cáo đầu tiên cho thấy bệnh nướu răng có thể là một trong nhiều yếu tố có thể được sửa đổi để cải thiện cơ hội thụ thai . "
Phụ nữ không phải người da trắng dường như là nhóm bị ảnh hưởng nhiều nhất : họ có thể mất hơn 12 tháng để có thể mang thai nếu họ có các bệnh về lợi .
Miệng của chúng ta đầy vi khuẩn , bám vào dịch nhầy và các mẩu nhỏ thức ăn và tạo thành " mảng bám " dính trên răng .
Ở giai đoạn này , đánh răng và dùng chỉ nha khoa hàng ngày cùng với đi nha sĩ có thể khôi phục lại sức khỏe răng miệng .
Các vi khuẩn và mảng bám bắt đầu phát triển bên dưới nướu , làm cho hệ thống miễn dịch phản ứng lại .
Cách tốt nhất để ngăn chặn nó là chải răng và dùng chỉ nha khoa thường xuyên .
Hart cho rằng nguyên nhân mà những phụ nữ không phải người da trắng bị ảnh hưởng nhiều nhất là vì dường như họ có mức cao nhất của phản ứng viêm khi mắc bệnh nướu .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Mặc dù người ta không còn dùng vàng như là một hình thức tiền tệ cơ bản ở những quốc gia phát triển nữa , song nó vẫn tác động mạnh mẽ lên giá trị của những đồng tiền đó .
Để minh họạ mối quan hệ giữa vàng và giao dịch ngoại hối này , hãy xem xét 5 khía cạnh quan trọng sau đây :
Một trong những lý do để sử dụng chế độ bản vị vàng là nó giới hạn số lượng tiền các nước được phép in .
2 . Vàng được dùng để phòng vệ chống lại lạm phát .
Nhu cầu về vàng tăng trong những thời kỳ lạm phát vì nguồn cung bị giới hạn và giá trị vốn có của nó .
3 . Giá vàng ảnh hưởng đến các quốc gia xuất nhập khẩu nó .
Vì vậy , một quốc gia xuất khẩu vàng hoặc có khả năng tiếp cận với những nguồn vàng dự trữ sẽ nhìn thấy đồng tiền của họ tăng sức mạnh khi giá vàng tăng , vì giá vàng tăng sẽ làm tăng giá trị tổng lượng xuất khẩu của quốc gia đó .
Do đó , họ rất dễ nhạy cảm với các đợt tăng giá vàng .
Điều này chủ yếu là vì các ngân hàng dựa vào việc in nhiều tiền hơn để mua vàng , và do đó tạo ra nguồn cung dư thừa đồng tiền theo sắc lệnh .
Chẳng hạn , nếu có nhu cầu cao từ một ngành nào đó cần vàng để sản xuất , thì sẽ làm cho giá vàng tăng lên .
Vàng có tác động sâu sắc đối với giá trị tiền tệ trên thế giới .
yria says US " interfering " as ambassador visits Hama
Syria nói Mỹ " can thiệp " khi phái đại sứ đến Hama
Trước đó , Bộ Ngoại Giao Hoa Kỳ cho biết chuyến viếng thăm của ông Ford là để thể hiện tình đoàn kết với những người biểu tình .
Phóng viên Kim Ghattas của BBC tại Washington cho biết sự hiện diện của vị đại sứ này ở Hama có thể khiến Tổng Thống Bashar al-Assad của Syria chùn tay không tung ra cuộc tấn công tổng lực vào thành phố .
Cuộc biểu tình vào thứ Sáu vừa qua tại Hama là một trong các vụ lớn nhất trong ba tháng biểu tình trên khắp Syria .
Một ngày sau đó , ông Assad đã sa thải thủ hiến địa phương Ahmad Khaled Abdel Aziz vì theo tường thuật đã không rấn áp cuộc náo loạn .
Nữ phát ngôn viên Bộ Ngoại Giao Hoa Kỳ Victoria Nuland nói rằng Washington " hết sức lo ngại về tình hình ở Hama " .
Các nhà hoạt động chính trị đối lập nói rằng hơn 1.300 người biểu tình đã chết trên khắp đất nước kể từ khi các cuộc biểu tình bắt đầu vào tháng Ba .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Sau khi tốn nhiều công sức viết vô số sơ yếu lý lịch , thư tìm việc , và cả đơn xin việc nữa thì họ hy vọng sẽ có buổi phỏng vấn tốt , gây được ấn tượng cho nhà tuyển dụng của công ty mà họ đã nộp đơn vào .
Bằng cách tiếp tục phỏng vấn xin việc , bạn sẽ học được nhiều câu hỏi và tình huống dự phòng có thể đối mặt với bạn .
Tuy nhiên , dưới đây là 10 điều tệ hại nhất .
Ngoài ra có một số câu hỏi mà đơn thuần là người phỏng vấn không được hỏi bất kỳ ứng viên xin việc nào .
1 . Công việc này lương bao nhiêu ?
Có vẻ như thể là bạn chỉ vì tiền mà thôi .
Nếu họ hỏi bạn muốn mức lương bao nhiêu , dựa vào một loạt các mốc lương và không phải là môt con số cụ thể .
Đầu tiên , tìm hiểu xem công việc mình muốn thực sự ở thành phố mình hoặc nước mình có mức lương bao nhiêu và sau đó đưa ra loạt mức lương hàng năm để yêu cầu .
Hãy tra tìm công ty trên mạng và đọc càng nhiều thông tin về công ty càng tốt và ghi chú lại .
Các thư viện ở khu vực của bạn có thể giúp bạn làm điều đó .
Cuộc phỏng vấn không phải là một cuộc trò chuyện thông thường với bạn bè nơi góc phố hoặc trong phòng đợi .
Không có đủ thời gian để nhà phỏng vấn có thể hiểu ra bạn đang nói đến vấn đề gì .
Mặt khác , cho dù là họ có hiểu đi nữa thì bạn cũng bị thiếu tôn trọng và bị coi thường rất nhiều do sử dụng tiếng lóng trong khi phỏng vấn .
Các nhà phỏng vấn và tuyển dụng của công ty thích ứng viên xin việc là mẫu người tự tin chứ không phải là hạng người ích kỷ .
Bạn nên chuẩn bị kỹ lưỡng để kể rõ ràng những cách cụ thể mà bạn đã từng hỗ trợ cho Sếp cũ của mình nhé .
6 . Không có ngôn ngữ khuôn mẫu gì cả
7 . Đừng chỉ trích bất kỳ người chủ nào trước đó của bạn
Thay vào đó , bạn có thể giải thích rằng bạn và Sếp cũ bất đồng ý kiến về phong cách hoặc triết lý công việc .
Bạn đừng nên đi quá sâu vào việc trả lời về những điều không xảy ra tốt đẹp với bạn và Sếp , bạn hãy trình bày ngắn gọn thôi .
Khi nghiên cứu về công ty trước cuộc phỏng vấn , bạn hãy nghĩ ra ít nhất là 3 câu hỏi về công ty có thể sử dụng trong thời gian phỏng vấn .
Bạn sẽ có thể được hỏi về ưu và nhược điểm của mình .
Đó là " nhược điểm " tích cực đấy .
Đừng kể cho nhà tuyển dụng nghe bất kỳ gì về tuổi tác , chủng tộc , định hướng giới tính , tín ngưỡng , bệnh tình , hoặc thông tin cá nhân nào khác .
llies of Dominique Strauss-Kahn eye political comeback
Các đồng minh của cựu chủ tịch Quỹ tiền tệ Quốc tế Dominique Strauss-Kahn cho biết bây giờ ông ta có thể trở lại con đường chính trị ở Pháp ngay khi hết bị quản thúc tại gia ở Hoa Kỳ .
Vào ngày thứ sáu , thẩm phán ra lệnh thả ông Strauss-Kahn dựa trên lời ông ta hứa .
Ông Strauss-Kahn trước đây là ứng cử viên sáng giá nhất của Đảng Xã hội cho nhiệm kỳ tổng thống Pháp vào tháng 5 năm 2011 .
Nghị viên Đảng Xã hội , ông Jean-Marie Le Guen , cho biết ông ta nghĩ có thể ông Strauss-Kahn sẽ trụ vững .
Danh sách đề cử sẽ chốt lại vào ngày 13 tháng bảy , năm ngày trước ngày theo lịch phải ra hầu toà lần tới .
Một vị thẩm phán ở New York đã đưa ra điều kiện tại ngoại nghiêm ngặt đối với ông Strauss-Kahn , còn mọi người thì đoán già đoán non rất nhiều rằng vụ kiện cưỡng dâm chống lại ông ta đang có nguy cơ thất bại .
" Tôi thấy các tình tiết của vụ việc này đã thay đổi rất nhiều , và tôi đồng ý là nguy cơ ông ta không trình diện ở đây đã giảm đi phần nào .
Cô hầu phòng khẳng định là ông Strauss-Kahn đã rượt bắt được cô ta tại hành lang của phòng khách sạn đắt tiền ở khách sạn Sofitel trước khi cưỡng dâm .
Luật sư của ông Strauss-Kahn , William Taylor , cho biết ông tin bước tiếp theo sẽ tiến đến việc bác bỏ hoàn toàn mọi cáo buộc .
Công tố viên biết điều đó mà , " ông ta nói thêm .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Tôi đã thấy trong nhịp sống hối hả hằng ngày , hầu hết người ta đều bỏ qua bản chất quý giá của chính sự sống của mình .
Dưới đây là một thông điệp tương tự của tác giả Erma Bombeck khi bà sắp chết do những biến chứng của việc cấy ghép thận . " - Joel Rothschild
Nếu tôi có thể sống thêm một lần nữa , tôi sẽ lắng nghe nhiều hơn và sẽ nói ít đi .
Tôi sẽ dành thời gian để nghe ông tôi nói huyên thuyên về thời trai trẻ .
Tôi sẽ ngồi bệt xuống bãi cỏ để chơi đùa với con mà không lo sợ bị lấm lem quần áo .
Tôi sẽ không bao giờ mua bất cứ thứ gì chỉ bởi nó thực tiễn , không vấy bẩn hoặc được bảo đảm là sẽ không hư hỏng đến suốt cuộc đời .
Bây giờ hãy đi rửa tay ăn cơm nào . "
Đừng lo nghĩ về ai không thích bạn , ai có nhiều hơn bạn , hoặc ai đang làm gì .
Và những gì mà mỗi ngày chúng ta đang làm đây là để tự cải thiện mình về tinh thần , thể chất , xúc cảm , cũng như về tâm hồn .
 Reasons To Fear The Stock Market
Ngay cả với những người không biết gì về đầu tư , họ cũng đã từng nghe nói về thị trường chứng khoán .
Khi có biến động lên hoặc xuống đáng kể nào trên thị trường , nó thường là một tin tức quan trọng .
Nếu bạn đang tránh thị trường chứng khoán vì từng nghe nói rằng nó bị thao túng , thì có thể nghi ngờ .
Vì vậy , những nhà quản lý tài chính chuyên nghiệp thực hiện nghiên cứu của riêng mình và phớt lờ những tin đồn .
2 . Máy tính nắm quyền
Các chương trình máy tính độc quyền thường không phải mọi người sử dụng chúng đều có khả năng hiểu biết đầy đủ .
3 . Quá khó đối với nhà đầu tư bình thường
Như những gì đã nói trong cuốn sách của mình , cuốn " Tiền Thật " , Cramer cho rằng nha # đầu tư nhỏ lẻ hoặc bán thời gian có thể kiếm tiền trên thị trường chứng khoán bằng cách tuân theo một số quy tắc .
4 . Nền kinh tế xấu
Tuy nhiên , như bất kỳ nhà đầu tư nhiều kinh nghiệm nào cũng biết , thị trường chứng khoán ít khi đại diện theo thời gian thực tình trạng nền kinh tế hiện thời .
Vấn đề là tìm thấy sự ổn định trên thị trường chứng khoán có thể mất nhiều thời gian .
5 . Thị trường đã tăng nhanh
Theo một quan điểm nào đó , thị trường tăng lên nhanh thường giảm xuống nhanh - với một thị trường trong trạng thái tăng giá trong năm qua , thì điều đó có thể làm sợ hãi bất kỳ nhà đầu tư nào .
Tiếc là không có câu trả lời dễ dàng .
Nếu bạn cảm thấy mình không có đủ kiến thức cần thiết , hãy nhờ giúp đỡ .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Khi nói đến tiêu xài , Mỹ là nền văn hoá tiêu thụ .
Kết quả : tăng các mức nợ về mua sắm tiêu dùng và giảm tỷ lệ tiết kiệm trong gia đình .
Lần đầu tiên tiêu dùng sụt giảm là vào quý ba năm 2008 .
Sau đây chúng ta sẽ tìm hiểu 7 sai lầm về tài chính phổ biến nhất mà thường đưa mọi người đến khó khăn kinh tế rất lớn .
Sai lầm số 1 : Chi tiêu quá mức // phù phiếm
Nếu bạn đang chịu khó khăn về tài chính , thì làm sao tránh sai lầm này thực sự là rất quan trọng - sau cùng , nếu bạn chỉ thiếu vài đô la nữa thôi là sẽ bị tịch biên tài sản hoặc vỡ nợ , thì mỗi đồng đô la lẻ sẽ lại càng có giá trị hơn bao giờ hết .
Tự hỏi mình xem có thật sự cần những món hàng mà phải trả phí hàng tháng , năm này qua năm khác không .
Sai lầm số 3 : Sống dựa vào tiền vay mượn
Nhưng cho dù số lượng người tiêu dùng tăng chưa từng có đang sẵn lòng trả lãi suất hai con số đối với xăng , thực phẩm và hàng loạt các mặt hàng khác mà họ dùng hết từ lâu trước khi thanh toán đầy đủ hoá đơn , thì cũng đừng thuộc số những người như vậy .
Sai lầm số 4 : Mua xe mới
Hàng triệu chiếc xe được bán mỗi năm , mặc dù ít người mua có đủ khả năng trả tiền ngay .
Xét cho cùng , có khả năng thanh toán không giống như có đủ khả năng mua xe .
Những chiếc xe này rất tốn tiền mua , bảo hiểm và cung cấp nhiên liệu .
Bạn có thể cần một chiếc , nhưng nếu bạn mua nhiều xe hơn bạn cần , bạn đang tiêu hết rất nhanh số tiền mà đáng ra phải tiết kiệm hoặc dùng trả hết nợ .
Bạn thực sự muốn ngân quỹ hàng tháng của mình bị ảnh hưởng rất nhiều , rất lâu ?
Điều đó còn khiến bạn phải tốn hàng ngàn đô la tiền lãi và phí .
Sai lầm số 7 : Chi tiêu hết thu nhập mà không tiết kiệm được
Rõ ràng có thể tận hưởng mức sống cao mà không phải nợ nần .
Nếu nó xảy ra , bạn có rất ít chọn lựa .
Để tự đưa mình rời xa những nguy cơ chi xài quá mức , hãy bắt đầu giám sát những khoản chi nhỏ mà có thể chất đống lên rất nhanh , sau đó chuyển tiếp sang giám sát những khoản chi lớn .
Suy nghĩ cẩn thận trước khi bổ sung những món nợ mới vào danh sách các khoản thanh toán của bạn , và nhớ là có thể thanh toán không giống như có đủ khả năng mua .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Cô gái thọc mạnh chìa khóa của mình vào mắt gã đó - hoặc có thể đá vào điểm nhạy cảm của hắn ta .
Dù bằng cách nào , thì trong khi hắn ta đang lúng túng , cô lao vào xe và chạy thoát an toàn .
Bây giờ cô gái ở vào thế rất khó để tự vệ - và không thể chạy trốn .
Nhưng thật sự tự vệ có nghĩa là làm mọi cách có thể để tránh phải chiến đấu với một người đe dọa hoặc tấn công bạn .
Những kẻ tấn công , vốn đã hung hăng và rất liều lĩnh - không ai nói trước được - rất có thể càng nổi khùng và hung bạo hơn .
Trực giác của bạn , kết hợp với khả năng phân biệt tình huống , có thể giúp bạn thoát khỏi rắc rối .
Đáng buồn thay , thiếu niên có thể bị tấn công bởi những người mà họ biết .
Ví dụ cổ điển về làm một tình huống bớt căng thẳng là thí cho kẻ cướp tiền của bạn chớ không phải là cố đánh nhau hoặc bỏ chạy .
Sau đó , bạn có thể chuyển hướng tập trung của kẻ bắt nạt , ( " Á , vừa có chuông vào tiết học thứ ba kìa ! " ) , và bình tĩnh thoát ra khỏi tình huống nguy hiểm .
Cho dù kẻ ác là một người lạ hoặc một người nào đó bạn tưởng có thể tin cậy , thì nói và làm những việc không đe dọa kẻ tấn công sẽ giúp bạn có thêm quyền chủ động .
Hiểu môi trường xung quanh .
Đặc biệt chú ý đến những nơi mà kẻ xấu có thể ẩn nấp - chẳng hạn như cầu thang và bụi cây .
Nếu bạn có một cuộc hẹn với bạn bè hoặc đi ăn vặt sau khi xem một trận đấu , hãy cho một người khác biết nơi bạn đến và giờ về .
Bạn có cảm thấy thoải mái khi ở đó ?
Khi đi trên phương tiện công cộng , hãy ngồi gần người lái xe và tỉnh táo .
Sẵn sàng báo cáo tội ác ở trong khu nhà và trường học của bạn cho cảnh sát .
Một lớp học tự vệ tốt có thể dạy bạn làm thế nào để đánh giá một tình huống và quyết định bạn nên làm gì .
Chẳng hạn như , kẻ tấn công thường liệu trước cách nạn nhân của họ có thể phản ứng - ví dụ đá vào háng hoặc chọc vào mắt .
Sẽ dễ dàng hơn nhiều để hành động trong trường hợp khẩn cấp nếu bạn đã có một vài lần được thử thực tập .
Nếu những chỗ trên không có , họ có thể cho bạn nơi đâu có tổ chức .
rinking during pregnancy increases risk of premature birth
Uống rượu khi mang thai đi kèm với tăng nguy cơ sẩy thai , sinh non , và sinh thiếu ký .
Những phụ nữ này được hỏi về cuộc sống gia đình , nghề nghiệp , quốc tịch , cũng như thói quen uống rượu của họ trước khi đi khám thai .
Nhìn chung , hội chứng nhiễm rượu ở bào thai xảy ra không thường xuyên như mong đợi trong nghiên cứu này , có thể do nó không được nhận biết bởi nhân viên y tế hoặc chỉ trở nên rõ ràng sau khi mẹ và em bé đã xuất viện .
Những phụ nữ này hầu hết còn trẻ và đã dùng ma túy bất hợp pháp .
Giáo sư Murphy cho biết , " Nghiên cứu này nhấn mạnh sự cần thiết của phát hiện nhạy việc lạm dụng rượu trong thai kỳ và ngăn ngừa sớm để giảm đến tối thiểu các nguy cơ đối với thai nhi đang phát triển .
Trích dẫn
Tư thế ngủ khi đang mang thai " liên quan đến nguy cơ thai chết non "
Ngủ với tư thế nằm ngửa hay nghiêng bên phải , chớ không phải bên trái , làm tăng gấp đôi nguy cơ - nhưng chỉ có chưa đầy bốn người bị trong số 1.000 người .
Một con số đáng kể vẫn chưa giải thích được . "
Tuy nhiên , cần nghiên cứu thêm về thói quen đi ngủ trước khi có thể đưa ra kết luận chắc chắn về tư thế ngủ .
Một phần ba thai chết non không có nguyên nhân rõ ràng .
" Thông điệp đơn giản mà những bà mẹ có thể làm theo để giảm nguy cơ thai chết non , sẽ là " rất hoan nghênh "
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Luật sư bào chữa cho bị cáo nói rằng Jackson đã tự uống quá nhiều thuốc , loại thuốc giúp ngủ .
Tin nhắn thoại líu nhíu
Hội đồng xét xử được xem một bức ảnh chụp cơ thể nhợt nhạt của ca sĩ 50 tuổi nằm trên chiếc xe đẩy của bệnh viện sau khi anh qua đời , và nghe đoạn ghi âm giọng líu nhíu của Vua nhạc Pop đang nói về buổi hoà nhạc trở lại đã được lên kế hoạch .
Tôi chưa từng xem chương trình nào như vậy .
Công tố viên cho biết Jackson nói trong bản ghi âm có vẻ khó khăn nên Tiến sĩ Murray phải nhận thấy là ngôi sao này không nên dùng thêm propofol nữa .
Công tố viên này nói bác sĩ đã rời khỏi phòng vào nhà tắm để kiểm tra điện thoại di động của mình .
Tiến sĩ Murray gạt nước mắt khi đến phiên luật sư của ông phát biểu trước toà .
Ông còn khẳng định nam ca sĩ đã uống thuốc lorazepam giảm đau vào buổi sáng anh qua đời .
Ông còn nói Jackson tự uống propofol và nó đã giết chết anh ấy ngay tức khắc .
Công tố viên cho biết Tiến sĩ Murray lúc đầu đòi được trả 5 triệu đô-la Mỹ ( 3.2 triệu bảng Anh ) để chăm sóc cho Jackson trong một năm , dù đã chấp nhận mức thấp hơn là 150,000 đô mỗi tháng .
Anh ấy nói với toà Jackson rất phấn khích về đợt hoà nhạc trở lại của anh ấy .
Đó là một Michael khác . "
Một số nhân chứng kể cả nhân viên bảo vệ , nhân viên cứu thương và bác sĩ phụ trách phòng cấp cứu vẫn chưa được gọi .
Phiên toà xử kéo dài khoảng năm tuần .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Ấn Độ từng là thuộc địa của Đế chế Anh , nhưng nhờ công nghệ hiện đại và nền kinh tế phát triển nhanh chóng , nó đã lật ngược tình thế với chủ thực dân cũ của nó .
Các kết quả ban đầu cho thấy ý tưởng này đang cải thiện kết quả thi cử .
Bây giờ là 3 giờ 30 phút , và các học sinh ở trường tiểu học Raynham ở Luân Đôn đang tụ họp chuẩn bị bài học toán sau giờ học của chúng .
Mỗi học sinh thuê một người hướng dẫn tận tuỵ kèm một thầy một trò trên mạng .
Lợi thế thực sự ở đây là mỗi đứa trẻ có được hoạt động tập trung và một người hướng dẫn , " ông cho biết .
Bạn cô ấy , Abdul-Fadil Badori cũng đồng ý .
Công việc giảng dạy cá nhân hoá như trên là ý tưởng cốt lõi của Giáo dục Brightspark , một công ty chuyên cung cấp người hướng dẫn trực tuyến , Tom Hooper - người sáng lập công ty cho biết .
Trường Tiểu học Raynham nằm trong số những trường học đầu tiên ở Châu Âu đang thử phương pháp hướng dẫn trực tuyến .
Kevin Courtney là phó tổng thư ký của Liên hiệp giáo viên quốc gia Anh nói : .
Với tư cách ở một trong những quốc gia giàu có nhất trên thế giới , chúng tôi nghĩ rằng nơi đây chúng tôi có đủ khả năng để có đội ngũ giáo viên có mối quan hệ tình cảm chân thành với học sinh , " ông ta lên tiếng .
Các bậc cha mẹ nói họ rất hài lòng với kết quả họ đã chứng kiến .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Trung Quốc , Phi-líp-pin và Việt Nam gần đây chỉ trích và phản kháng ngoại giao về việc chồng chéo trong tuyên bố chủ quyền , làm nóng lại căng thẳng .
Những phần này cũng được khẳng định thuộc chủ quyền của mình bởi Brunei , Malaysia , Phi-líp-pin , Đài Loan và Việt Nam .
Một bản sao của tài liệu chính sách đã được xem qua bởi Hãng tin Associated Press vào ngày thứ tư .
" Là đồng minh chiến lược , Hoa Kỳ tôn trọng Hiệp ước phòng thủ chung của chúng tôi với Phi-líp-pin , " Alan Holst , là viên chức hành chính công ở đại sứ quán , đã nói .
Trong khi Hoa Kỳ có chính sách không can thiệp vào chuyện tranh chấp lãnh thổ , thì trong tài liệu của Phi-líp-pin có chép : " Có thể hiểu là bất kỳ cuộc tấn công nào vào tàu , lực lượng vũ trang hoặc máy bay của chúng tôi ở Trường Sa sẽ áp dụng được hiệp ước này và theo đó buộc Hoa Kỳ phải hành động để đối phó những mối nguy hiểm chung này "
Vào ngày thứ tư , thứ trưởng ngoại giao Trung Quốc - Thôi Thiên Khải - cảnh báo là nguy cơ
Phi-líp-pin buộc tội Trung Quốc về việc xâm nhập ít nhất sáu lần ở khu vực mà Manila tuyên bố là của mình trong và gần Trường Sa từ tháng hai .
Tổng thống Benigno Aquino III nhấn mạnh vào hôm thứ sáu quốc gia của ông sẽ không bị bắt nạt bởi Trung quốc và tuyên bố Bắc Kinh nên ngưng xâm nhập vào vùng biển mà Manila tuyên bố chủ quyền .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Chủ tịch Uỷ ban Châu Âu Jose Manuel Barroso đã tuyên bố " các quốc gia thành viên thực sự có ý định làm việc gì đó cần thiết " .
Quốc hội Hy Lạp phải thông qua các biện pháp cắt giảm bắt buộc mới vào tuần tới trước khi nước này nhận được các khoản cứu trợ tài chính quan trọng .
Tuy nhiên , nhiều nhà kinh tế học cho rằng Hy Lạp sẽ khó tránh được vỡ nợ vào lúc nào đó trong tương lai .
Cũng tuyên bố vào cuối ngày đầu tiên ở Brussels , Chủ tịch Hội Đồng Châu Âu Herman Van Rompuy cho biết EU đang vận động để tạo điều kiện dễ dàng hơn cho Hy Lạp tiếp cận các quỹ phát triển của Liên Minh Châu Âu để giúp thúc đẩy nền kinh tế của mình .
" Mọi điều kiện phải được thỏa mãn , " đó là lời của ông Juncker , cũng là người chủ trì các nhóm bộ trưởng tài chính thuộc khối euro .
" Hy Lạp cam kết , cam kết mạnh mẽ , tiếp tục một chương trình rất quan trọng tạo ra những thay đổi lớn , những thay đổi triệt để , nhằm giữ vững nền kinh tế của mình , " ông nói .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Singapore đang yêu cầu Trung Quốc xác định chính xác hơn các đòi hỏi chủ quyền ở Biển Đông .
Singapore nhấn mạnh rằng nước này không tuyên bố chủ quyền ở Biển Đông và không tham gia vào cuộc tranh chấp giữa Trung Quốc và năm nước khác .
Trung Quốc cho biết các sự cố trên đều xảy ra trong khu vực do Trung Quốc quản lý , mà không hề đề cập khu vực này có phạm vi bao xa .
Thoả thuận về các hướng dẫn này đã được thực hiện từ khi bộ quy tắc được thương lượng vào năm 2002 .
1991 - Trung Quốc thông qua Luật lãnh hải và những khu vực tiếp giáp , đưa ra tuyên bố chủ quyền Quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa .
Mặc cho những nỗ lực giải quyết tranh chấp , Trung Quốc vẫn tiếp tục xây dựng trên đảo đá này vào năm 1999 .
Tháng 3 2009 - Ngư dân và tàu Trung Quốc quấy nhiễu một tài hải quân Hoa Kỳ ở Biển Đông .
lane crash in north-west Russia kills 44
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Các quan chức cho biết có bốn mươi bốn người chết và tám người bị thương trong vụ rơi máy bay ở tây bắc nước Nga .
Tupolev Tu-134 do hãng RusAir điều khiển chở 43 hành khách và chín phi hành đoàn .
Máy bay rơi xuống trong khi đang bay từ thủ đô Mát-xcơ-va đến Petrozavodsk .
Cùng lúc hãng truyền thông Nga đưa tin một trong số những người tử vong là người Thuỵ Điển .
Không có giải thích trực tiếp về vụ rơi máy bay , nhưng theo Interfax viện dẫn lời giám đốc sân bay nói rằng máy bay rơi trong " điều kiện thời tiết không thuận lợi " .
Theo đưa tin thì hộp đen của máy bay đã được phục hồi .
Các công tố viên cho hay đang tiến hành cuộc điều tra tội phạm về khả năng sao nhãng các quy tắc vận tải hàng không .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Bà Maria Gomes Valentim chết do suy chức năng đa cơ quan một vài tuần trước khi bước sang sinh nhật thứ 115 .
Tổ chức Guinness cho biết Bà Valentim qua đời lúc 114 tuổi , 347 ngày .
Nhưng tháng trước tổ chức Guinness tìm thấy Bà Valentim lớn hơn Bà Cooper 48 ngày .
Tổ chức Guinness cho biết danh hiệu người già nhất thế giới còn sống bây giờ được trao lại cho Bà Cooper thọ 114 tuổi 299 ngày .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Việc chuyển dạ và sinh nở trên thực tế có lẽ vẫn còn quá xa - điều ấy khiến cho giờ phút này đây trở nên lý tưởng để bắt đầu vạch ra kế hoạch sinh con bằng một bảng kế hoạch sinh nở chi tiết theo ước mong của bạn .
Thuật ngữ kế hoạch sinh nở thực sự có thể gây hiểu nhầm - đó không phải là một bảng kế hoạch chính xác như một danh sách những điều ưa thích .
Điều này không những giúp bạn giao thiệp nhiều hơn với những người sẽ giúp đỡ bạn khi sinh , mà còn đồng nghĩa với việc bạn sẽ chẳng cần phải giải thích các điều mình ưu tiên ngay lúc không muốn nói chuyện nhất - đó là lúc sinh nở .
Kế hoạch sinh nở giải đáp những thắc mắc nào ?
Bạn nên suy nghĩ về môi trường mình muốn cho con chào đời , những ai sẽ có mặt ở đó , và bạn muốn sinh con ở ngôi thai nào .
Bạn có muốn cho bé bú liền không ?
Các bệnh viện có rất nhiều chính sách thay đổi để chăm sóc trẻ sơ sinh - nếu bạn chọn sinh bé ở bệnh viện thì bạn cũng nên biết những chính sách này là gì và chúng tương thích với mong muốn của bạn như thế nào .
Bạn cũng có thể nên nghĩ về những biến chứng khác có thể xảy ra , như sinh non chẳng hạn .
Trước khi đưa ra quyết định về mỗi ý thích lựa chọn sinh nở của mình , bạn nên nói chuyện với bác sĩ và tham quan bệnh viện hoặc trung tâm hỗ trợ sinh sản ở nơi mà bạn muốn sinh .
Và điều quan trọng là bạn phải nên linh hoạt - nếu biết không được đáp ứng một khía cạnh nào đó thì bạn cũng nên đảm bảo cân nhắc khía cạnh đó với những mong muốn khác .
Sau cùng là bạn nên tìm hiểu xem liệu có điều gì về thai nghén có thể làm bạn không được quyền lựa chọn một số thứ nào đó hay không .
Sinh con ở đâu .
Tuy nhiên , hầu hết các bệnh viện không còn được giới hạn ở khu sản khoa lạnh , vô trùng nữa .
Đây thường là các phòng dành cho bệnh nhân có cửa chính , có đồ đạc và đồ dùng , có phòng tắm riêng , và có đủ không gian để chứa được một gia đình , gồm nôi và các vật dụng cần thiết của bé .
Những phòng đó thường cũng rất xinh xắn và có ánh sáng dịu nhẹ .
Nhưng một số thai phụ cũng cho rằng môi trường thoải mái nhất chính là nhà riêng của mình .
Có thể phải mất một thời gian mới đến được bệnh viện , và trong một trường hợp sinh bị biến chứng thì những giây phút ấy có thể là vô giá .
Các trung tâm này cung cấp một môi trường thư giãn như ở nhà hơn với một số tiện nghi y tế của một bệnh viện .
Nếu thai của bạn bị cho là có nguy cơ gặp nguy hiểm cao thì bạn có thể được chuyển đến bác sĩ sản khoa chuyên ngành y học bà mẹ - thai nhi .
Với tư cách là bác sĩ đa khoa thì họ vẫn có thể chữa bệnh cho cả mẹ và bé sau khi sinh xong .
Bạn có thể quyết định rằng mình muốn được hỗ trợ bởi một y tá - nữ hộ sinh được chứng nhận , một chuyên gia sức khỏe được đào tạo y khoa và có bằng cấp để xử lý các trường hợp sinh con có nguy cơ rủi ro thấp và có triết lý nhấn mạnh việc giáo dục các bậc bố mẹ sắp có con về mặt tự nhiên của sinh nở .
Số thai phụ chọn có thêm bà đỡ , hoặc người hỗ trợ sinh nở ngoài cán bộ y tế hiên tại đang ngày càng tăng .
Đây có thể là chồng , các con khác của bạn , một người bạn , hoặc một người thân nào đó trong gia đình .
Bạn có muốn nhạc và ánh sáng dịu nhẹ không ?
Bạn có thể yêu cầu những thứ có thể giúp cho bạn cảm thấy thoải mái nhất - từ việc quần áo để mặc đến việc liệu có thể có đầu máy video hay máy nghe nhạc DVD trong phòng của bạn được không .
Nhiều bệnh viện đã từng thực hiện các thủ tục này giống nhau cho tất cả các thai phụ đang chuyển dạ , nhưng nhiều bệnh viện hiện đã linh hoạt cách xử lý đối với bệnh nhân .
* sử dụng dụng cụ thụt rửa :
Đôi khi chuyển dạ có thể cần phải được giục sanh vì một số lý do y học .
Người ta không còn thực hiện công việc vệ sinh này nữa trừ phi thai phụ yêu cầu .
Bên cạnh đó bạn cũng nên thảo luận một cách cẩn thận với bác sĩ của mình .
Nên biết các quyền lựa chọn của mình và nói những mong muốn của mình cho bác sĩ biết .
Cắt tầng sinh môn .
Bạn có thể cắt nếu có nguy cơ bị rách tầng sinh môn hoặc trong trường hợp khẩn cấp , nhưng nếu được lựa chọn thì bạn có thể thảo luận mong muốn của mình với bác sĩ nhé .
Bạn có thể không muốn nghĩ tới chuyện này nhưng nếu phải mổ bắt con thì bạn cũng cần nên cân nhắc một vài điều .
Sau khi sinh : Quyết định thời gian ngay sau khi sinh gồm :
* Chồng bạn có muốn bế con khi bé ra đời ?
* Bạn muốn thực hiện việc làm bong nhau thai như thế nào ?
Kế hoạch sinh nở là sáng kiến khá mới mẻ , và bác sĩ hoặc y tá - nữ hộ sinh có thể không cảm thấy hoàn toàn thoải mái với việc này .
Ngoài ra , bạn cũng nên nghĩ về ngôn ngữ mà mình sử dụng trong bảng kế hoạch của mình .
* Bạn nên thực hiện bảng kế hoạch sinh nở của mình giống như một danh sách các yêu cầu hoặc một kịch bản tối ưu , không như một bảng tập hợp các mệnh lệnh .
* Nghĩ về người khác sẽ sử dụng đến nó - nhân viên bệnh viện có thể sẽ cảm thấy thoải mái hơn nếu bạn gọi là " những điều mong muốn khi sinh nở " hơn là " kế hoạch sinh nở " , có thể như thể bạn đang cố dạy cho họ cách làm việc vậy .
Nên tìm hiểu và thảo luận điểm nào bạn đồng ý hoặc không đồng ý .
Bạn cũng cần nên sao chép một vài bảng kế hoạch này : một cho bạn , một cho bác sĩ hoặc y tá - nữ hộ sinh , và một cho chồng mình .
onstipation : what you need to know
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Những điều bạn cần nên biết về táo bón
Tại sao tôi lại bị táo bón ?
Một số thuốc chẳng hạn như thuốc giảm đau , viên sắt , thuốc chống trầm cảm , thuốc trung hoà a-xít và thuốc cao huyết áp cũng có thể gây ra táo bón .
Phụ nữ có thai cũng có thể bị táo bón do thay đổi hooc-môn hoặc do tử cung đè nên ruột .
Đôi khi một vấn đề đặc trưng nào đó trong kết tràng hoặc bản thân trực tràng cũng làm cho bệnh nhân bị táo bón .
Bao gồm ngũ cốc nguyên hạt hoặc bánh mì làm bằng bột chưa rây và ngũ cốc , rau đậu ( chẳng hạn như đậu chickpea và đậu đỏ ) , trái cây và nhiều rau trong chế độ dinh dưỡng mỗi ngày của mình .
* Tập thể dục mỗi ngày , đứng lên và di chuyển từ chỗ này sang chỗ khác càng nhiều lần càng tốt .
Người ta thường hay muốn đi tiêu sau khi ăn xong - đây được gọi là phản xạ dạ dày - ruột kết .
* Sử dụng thuốc nhuận tràng : Bạn chỉ nên sử dụng thuốc nhuận tràng trong trường hợp chứng táo bón của mình không cải thiện được sau khi đã áp dụng các biện pháp trên .
* Sử dụng thuốc nhét hoặc dụng cụ thụt rửa : thường thì chúng chỉ được sử dụng trong trường hợp bạn bị táo bón nặng , và tốt nhất phải được sử dụng theo hướng dẫn của chuyên gia sức khoẻ .
* Tập luyện lại cho cơ đáy chậu : điều này có thể có ích nếu các cơ đáy chậu của bạn không hoạt động tốt .
Khi nào nên đến khám bác sĩ
Bạn cũng nên đến khám bác sĩ khi thấy đau bụng dữ dội , khi có máu trong phân , ói mửa , trướng bụng dữ dội , mệt mỏi kéo dài hoặc giảm cân không rõ nguyên nhân .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Các công tố viên đã đồng ý việc ông Strauss-Kahn nên được thả tự do với điều kiện chỉ cần hứa sẽ đến toà là được .
Vụ kiện bây giờ sắp thất bại , theo bản tin của giới truyền thông Hoa Kỳ .
Sau khi đánh giá những thông tin được tiết lộ bởi công tố viên từ văn phòng Manhattan , thẩm phán đã bãi bỏ điều khoản tiền bảo lãnh nghiêm ngặt đối với ông Strauss-Kahn , nhưng vẫn ra lệnh giữ lại hộ chiếu để ông ta không thể ra khỏi Hoa Kỳ .
Tôi phóng thích ông Strauss-Kahn dựa trên lời ông ta hứa sẽ có mặt tại toà , " thẩm phán Michael Obus tuyên bố trước toà án vào ngày thứ sáu .
" Tôi muốn nhắc tất cả mọi người nhớ là lần nào ra hầu toà trong sáu tuần vừa qua , chúng tôi cũng đều xin quý toà và toàn thế giới đừng vội vã đưa ra phán quyết - bây giờ tôi nghĩ mọi người có thể hiểu tại sao rồi , " luật sư của ông Strauss-Kahn , William Taylor , nói .
Trong các phiên toà trước đây , các công tố viên đã bày tỏ ý kiến về sức thuyết phục của vụ kiện .
Thế nhưng luật sư của nạn nhân , ông Kenneth P Thompson , vào hôm thứ sáu vẫn khăng khăng cho rằng câu chuyện của thân chủ mình kể là đúng sự thực và ông Strauss-Kahn đã phạm tội hiếp dâm .
Đó là sự dối trá " ông ta tuyên bố .
Ông Vance cho biết vụ án sẽ tiếp tục được điều tra , luôn cả chuyện người ta ngày càng quan ngại về tính trung thực đối với người buộc tội ông Strauss-Kahn .
Nghi ngờ tính trung thực
Tuy nhiên , các viên chức thi hành án không nêu họ tên giờ đây đã tiết lộ với giới truyền thông Hoa Kỳ là người buộc tội đã liên tục nói dối kể từ cái gọi là vụ tấn công vào ngày 14 tháng năm .
" Ngay từ ngày đầu , cô ta đã mô tả vụ hiếp dâm bạo lực mà ông Dominique Strauss-Kahn thực hiện với cô ta , " ông Thompson nói , cho biết thêm là ông Strauss-Kahn đã làm thâm tím mình mẩy cô hầu phòng và ném cô ta xuống sàn .
Ông Thompson nói rằng cho dù cô hầu phòng " có thể đã phạm một số sai lầm " , nhưng điều đó không đồng nghĩa với việc vụ tấn công không hề xảy ra .
Cựu thủ tướng thuộc Đảng Xã hội chủ nghĩa , Lionel Jospin , cho biết : " đó là sét đánh ngang mày - nhưng lần này theo hướng ngược lại . "
Ông Strauss-Kahn đã bị quản thúc tại gia trong căn hộ New York kể từ khi nộp 6 triệu đô-la Mỹ ( tương đương 3,7 triệu bảng Anh ) bảo lãnh bằng tiền mặt và trái phiếu bảo hiểm vào tháng năm .
0 Tips to Boost Your Android Phone 's Battery Life
10 Mẹo giúp tăng thời lượng pin trên điện thoại Android
Thật vậy , người dùng điện thoại Android đã thấy hài lòng nếu pin điện thoại của họ có thể sử dụng được trọn ngày .
Thiết kế mỏng hơn khiến diện tích chứa pin bị thu hẹp , màn hình lớn hơn và sáng hơn , bộ xử lý hai nhân nhanh hơn , nhiều phần mềm chạy ngầm hơn , và sóng GPS ngốn pin , tất cả đều có phần trách nhiệm .
Thật may là có nhiều cách để bạn ngăn chặn hao tốn pin trên thiết bị Android của mình .
Những ứng dụng và tính năng này sẽ được hiển thị trong một danh sách ngốn pin theo trình tự giảm dần .
Android cho phép những ứng dụng dựa trên vị trí tiếp tục chạy ngầm , và tình trạng hao pin liên tục sẽ rất dễ nhận thấy và diễn ra rất nhanh .
3 . Thiết lập độ sáng màn hình sang tự động điều chỉnh
4 . Gỡ bỏ những widget không cần thiết trên màn hình chủ và không dùng hình nền động
( Nhưng đừng gỡ bỏ mọi thứ , bởi một trong những yếu tố khiến Android trở nên tuyệt vời là khả năng tuỳ chỉnh màn hình chủ ; hãy chỉ gỡ những thứ bạn không sử dụng . )
Thiết lập những ứng dụng nhắn tin khác nhau sang chế độ cập nhật thủ công , và bạn đã ngay tức thì gia tăng thời lượng pin điện thoại một cách đáng kể .
6 . Adobe Flash
7 . Cập nhật ứng dụng
Kiểm tra cập nhật mới cho ứng dụng trên Google Play bằng cách chọn phím chức năng Menu > My Apps ) .
Luôn nắm bắt tin tức thì thật là tuyệt , nhưng tại sao phải liên tục cập nhật feed ngầm ?
Nếu bạn ở trong khu vực có cường độ sóng yếu , điện thoại sẽ hoạt động với công suất cao hơn bắt được một mức sóng đủ mạnh .
Chúng tôi tiến hành kiểm tra thời lượng pin của từng mẫu điện thoại mà chúng tôi đánh giá .
Riêng có một mẫu vượt trội là Motorola Droid Razr Maxx lâu hơn gần gấp ba lần so với hầu hết những mẫu điện thoại khác mà chúng tôi đã thử nghiệm .
Người Việt Nam biểu tình lên án Trung Quốc trong cuộc tranh chấp biển Đông
Người biểu tình tung hô quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa là của Việt Nam và họ buộc tội Trung quốc đang có ý định xâm chiếm lãnh thổ Việt Nam .
Trung quốc thì nói rằng các quần đảo Trường Sa , quần đảo Hoàng Sa và các vùng biển lân cận đều thuộc lãnh thổ của họ .
Thông tấn xã Việt Nam trích dẫn lời Đại sứ Trung quốc Tôn Quốc Tường khi ông nói rằng đất nước ông coi trọng tình bằng hữu truyền thống với Việt nam , cam kết củng cố tình đoàn kết , hợp tác và hỗ trợ lẫn nhau với bên Việt nam .
Trường hợp nào Trung quốc cũng đều khăng khăng cho rằng tàu mình hoạt động hợp pháp trong vùng biển thuộc quyền quản lý của Bắc Kinh .
Tỷ lệ mắc bệnh tiểu đường " tăng gấp đôi " - nghiên cứu của Đại học Hoàng gia và Đại học Harvard cho biết
Tác giả kêu gọi phát hiện và điều trị tốt hơn nữa để chống lại việc tăng nhanh này .
Majid Ezzati thuộc Đại học Hoàng gia Luân Đôn nói : " Tiểu đường đang trở nên phổ biến hơn ở hầu hết mọi nơi trên thế giới " .
Nó cũng có thể gây ra bệnh tim và đột quỵ .
Tỷ lệ mắc bệnh tiểu đường tương đối thấp ở Tây Âu .
Dennis Urbaniak thuộc công ty dược Sanofi nói : " Đây là bệnh mãn tính và là bệnh tiến triển " .
" Tuy nhiên , chúng ta không nên tự mãn về tình hình sức khoẻ ở đất nước của chúng ta vì rõ ràng là tỉ lệ béo phì và tiểu đường loại 2 vẫn còn tăng lên ở mức báo động . "
emophobia
Chứng sợ máu , hoặc sự sợ máu , là chứng sợ đặc trưng thường gặp .
Nỗi sợ hãi được phân loại theo DSM-IV ( Hướng dẫn Chẩn đoán và Thống kê , Ed 4 ) như một phần của dạng phụ ám ảnh " máu - chích - chấn thương " .
Chứng sợ máu và những ám ảnh máu - chích - chấn thương thường gây hạ huyết áp và nhịp tim .
Lo lắng trước , trong đó bạn có thể bị tim đập rất nhanh , run rẩy , và đau dạ dày - ruột non , thường xảy ra trong khoảng thời gian trước khi sắp phải tiếp xúc với máu .
Một số người mắc chứng sợ máu còn có các chứng sợ khác đối với ngành y tế , như là sợ nha sĩ và bác sĩ .
Chảy máu là một dấu hiệu cho thấy có điều gì đó không ổn với cơ thể , và khi nhìn thấy máu của chính mình có thể đủ để gây ra sự lo lắng về sức khỏe .
Trong vài trường hợp , sợ máu có thể liên quan đến sợ chết .
Tuy nhiên , chứng sợ máu có thể di truyền hoặc thậm chí ăn sâu vào các yếu tố tiến hoá .
Tất nhiên , vào những năm 80 , thể loại phim kinh dị đã chứng minh , rất dễ trở nên vô cảm với các hình ảnh như vậy , đặc biệt đối với những người có sợ hãi nhưng không phải là một nỗi ám ảnh hoàn toàn .
Máu đổ đôi khi tạo ra nghịch lý - chúng ta không dám nhìn , nhưng chúng ta cũng không điều khiển bản thân nhìn đi chỗ khác được .
Nếu bạn sợ máu , bạn có thể không muốn tìm kiếm sự điều trị y tế .
Bạn có thể giao nhiệm vụ này cho bạn đời của bạn bất cứ khi nào có thể .
Bạn có thể tránh các môn thể thao , tham dự lễ hội và các hoạt động khác mà bạn cho là nguy hiểm .
Mối quan hệ của bạn có thể bị tác động xấu , và qua thời gian , bạn sẽ thấy khó khăn để tham gia ngay cả trong những hoạt động bình thường của cuộc sống hàng ngày .
Điều trị chứng sơ máu
Bạn sẽ được học cách thay thế nỗi ám ảnh do sợ hãi của mình bằng các phản ứng mạnh mẽ hơn khi nhìn thấy máu .
Một bác sĩ điều trị có tay nghề cao có thể hướng dẫn bạn trải qua quá trình phục hồi mà bạn khó hoặc không thể tự thực hiện một mình .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Các chuyên gia ở Đại học
Southampton đã đưa ra bảng xếp hạng những quốc gia dễ thiệt hại nhân mạng nặng nề nhất hoặc dễ thiệt hại thảm khốc nhất nếu tiểu hành tinh va chạm Trái đất .
Ca-na-đa , Hoa Kỳ , Trung Quốc , Nhật Bản và Thụy Điển được đánh giá dễ bị nguy hiểm nhất về mặt thiệt hại tiềm năng cơ sở hạ tầng .
Danh sách này đã được biên soạn thông qua sử dụng phần mềm tên là NEOimpactor , sử dụng dữ liệu từ chương trình Vật thể gần Trái đất của NASA .
" Những hậu quả để lại cho dân số và cơ sở hạ tầng từ ảnh hưởng trên thật khổng lồ . "
" Cho dù nó đã san bằng khu rừng không có dân cư , vậy nếu nó mà làm nổ tung cả Luân Đôn thì nó đã tàn phá mọi thứ trong M25 rồi , " ông cho biết .
Một tiểu hành tinh được cho là ảnh hưởng đến nạn tuyệt chủng khủng long cách đây 65 triệu năm - một tảng đá có đường kính lên tới 10 dặm tấn công Trái đất với tốc độ 25.000 dặm một tiếng đồng hồ với lực 100 triệu tấn , tương đương với một quả bom Hiroshima dành cho mọi người trên hành tinh này .
Những quốc gia có nguy cơ cao nhất :
Nhật Bản
U.S
Braxin
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Người Cộng Sản Trung Quốc tổ chức lễ kỷ niệm 90 năm
Đảng Cộng Sản Trung Quốc có hơn 80 triệu đảng viên , là chính đảng lớn nhất trên thế giới .
Dưới thời Mao Trạch Đông , lãnh tụ cộng sản đầu tiên của Trung Quốc , Đảng Cộng Sản Trung Quốc bắt đầu chiến dịch Đại Nhảy Vọt vào năm 1958 , một chiến dịch nhằm gia tăng sản lượng công nghiệp trong khi hàng triệu người phải chịu đói khổ .
Nhưng sau khi Mao chết năm 1976 , người kế nhiệm ông ta Đặng Tiểu Bình tiến hành các cuộc cải tổ thị trường giúp đưa Trung Quốc trở thành nền kinh tế lớn thứ hai trên thế giới .
" Lịch sử đã chứng minh chỉ có Đảng Cộng Sản Trung Quốc là có thể cứu lấy Trung Quốc , " một bài bình luận đã tuyên bố trên hãng thông tấn do nhà nước quản lý Tân Hoa Xã vào hôm thứ Năm .
Ngoài ra còn có một quyển sách sử chính thức mới , và rất nhiều cuộc triển lãm .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Chúng ta đầu tư nó và kiếm được nó , và chẳng may đôi khi mất nó , và chúng ta cho nó giá trị và đáng giá - hay ít nhất chúng ta cùng bằng lòng cho nó một giá trị nhất định nào đó .
Nổi tiếng nhất là vàng và bạc .
Nó có giá trị nhờ sự ủng hộ của nhà nước - nhưng chúng ta đã chuyển từ tiền vàng qua tiền giấy như thế nào ?
Trong một thời gian , mãi cho đến Đệ nhất Thế chiến - và trong khoảng thời gian ngắn về sau - Anh theo chế độ bản vị vàng .
Nghĩa là mỗi tờ bạc Ngân hàng Anh quốc in phải được bảo đảm bằng một lượng vàng nhất định trong các hầm an toàn .
Ông Chris Salmon , thủ quỹ chính của Ngân hàng Anh quốc , người có chữ ký trên tờ 50 bảng Anh mới , nói : " Lý do những dòng chữ ấy tồn tại là để gửi một thông điệp rằng chúng tôi chịu trách nhiệm duy trì giá trị đồng tiền , duy trì sức mua của nó một cách hết sức nghiêm túc . " .
Vậy , ngoài các mảnh giấy chúng ta mang đến cửa hàng để đổi lấy hàng hoá hoặc dịch vụ , hay thậm chí những bit kỹ thuật số trên máy tính được chuyển khắp nơi trên thế giới trong tích tắc , thì cái thứ chúng ta gọi là tiền này là cái gì ?
Tại sao mọi người nợ nhau mà không ai có thể trả nổi .
John Lanchester lập luận rằng những thần đồng về tài chính nghĩ họ có thể kiểm soát tiền và rủi ro tiềm tàng gắn chặt với việc chơi đùa với nó .
Rủi ro gia tăng chỉ đơn giản là rủi ro gia tăng . "
Đấu giá tiền
" Tín dụng có nghĩa là bạn phải trả lại cho ai đó .
Tiền đơn giản là tiền , và đó là sự khác biệt cơ bản . "
" Đó không phải tiền họ tạo ra .
Tại Anh , chỉ Ngân hàng Anh quốc mới có thể tạo ra tiền ; và có thể sáng chế ra tiền một cách bất thình lình .
Ông còn là giám đốc điều hành thị trường Ngân hàng Anh Quốc , chịu trách nhiệm thi hành chính sách QE .
Ông Paul Fisher nói hiểm hoạ lớn nhất đối với nền kinh tế thời điểm này không phải là lạm phát mà là giảm phát .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Mối quan hệ của tôi với Sếp .
Bạn sẽ cảm thấy hết sức bất ngờ khi biết những bí quyết rất đơn giản sau đây , nhưng lại rất ít nhân viên thực sự làm đúng theo những lời khuyên này .
Hãy gởi mail hoặc " chat " với Sếp về dự án đó , để thấy rằng bạn đang làm việc tận tâm , và nhọc nhằn với nó .
Bạn cũng nên nói chuyện với Sếp về những kết quả đạt được để mình có thể thực hiện công việc tốt hơn trong tương lai .
Hãy tập trung và làm việc hiệu quả
Hầu hết nhân viên thường sử dụng trên 60% thời gian làm việc ngày 8 tiếng của mình để " check mail " , tìm đọc những chuyện vớ vẩn , và lướt web .
Dưới đây là một số bí quyết riêng nhằm giúp làm việc tập trung và đạt hiệu quả tốt :
Tôi thường đi làm sớm trước 15 phút vì vậy tôi có thời gian lên lịch cho một ngày và đảm bảo có thể theo dõi được những gì mình phải làm .
Tôi thích nhất là trang Remember the Milk ( http://www.rememberthemilk.com/ ) nhưng bạn cũng có thể kiểm tra ở một trang khác khá mới đó là Todo.ly ( http://todo.ly/ ) , đây là danh sách và chương trình quản lý trực tuyến .
Google Calendar cũng rất tuyệt bởi bạn có thể được nhắc nhớ sự kiện bằng e-mail hoặc bằng thông điệp văn bản , và xem lịch của mình bằng trình duyệt di động .
Bạn có thể cài đặt vào điện thoại hoặc sử dụng các công cụ nhắc nhớ của Google Calendar .
Bạn có thể kiểm tra các email ngay lập tức vì vậy bạn không bị phân tâm mỗi lần như thế .
Tôi thường kiểm tra mail 1 lần lúc 10 giờ sáng , 1 lần vào 1 giờ trưa và 1 lần vào 4 giờ chiều .
Bằng cách sử dụng danh sách mail và nhóm mail , bạn sẽ ít tốn thời gian đánh máy tên và điạ chỉ email từng người , và chẳng cần phải lo lắng là gởi nhầm người hoặc quên đi một ai đó .
Bà thật sự tốt bụng , và vì vậy , tôi cố gắng cảm ơn bà vì những cử chỉ ấy một cách trực tiếp và cũng gởi thiệp cho bà .
Khi tham dự các cuộc họp nào đó thì điều quan trọng là bạn không phải chỉ ngồi không thôi .
* Đến đúng giờ
* Đáp lại ý kiến và bình luận của người khác
Có Sếp nào mà không thích nhân viên chủ động ?
Hãy hỏi Sếp mình có thể thực hiện dự án đó như thế nào .
Hãy giữ lời hứa và làm tròn lời hứa đó
Nếu bạn tình nguyện làm tròn nhiệm vụ thì phải chắc rằng mình làm được .
Tránh nói xấu sau lưng một người nào đó , hoặc cố tự tách biệt mình quá nhiều với đồng nghiệp .
Nếu Sếp đề nghị cần phải cải thiện điều gì đó , bạn chớ nên cho đây là việc sỉ nhục rằng công việc mình làm chưa đủ tốt .
Sếp tôi nhớ từng sự kiện tôi tham dự vì vậy quan trọng là bạn nên cố gắng thể hiện rằng mình không thiếu quan tâm trong việc dành thời gian để có mặt .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Thủ phạm là Giày siêu cao gót
Chúng ta hãy quan sát kỹ hơn về chiều cao , kiểu dáng và cả các tai hại của giày dép ngày nay nhé .
Sức đè chặt đó làm cho bàn chân phồng giộp , sưng , viêm túi dịch , thậm chí là đau ở gân gót bàn chân .
Giày siêu cao gót ép bàn chân vào tư thế dồn trọng tâm xuống ức bàn chân .
Ở khớp quan trọng này thì các xương bàn chân dài tiếp giáp với xương vừng hình hạt đậu , và các xương ngón chân ( đốt ngón chân ) .
Nếu cứ đè áp lực lên xương bàn chân thường xuyên và lâu dài như thế thậm chí có thể dẫn tới chứng rạn mao mạch .
Bạn càng mang giày gót thấp bao nhiêu thì bàn chân bạn càng ở tư thế tự nhiên bấy nhiêu .
Nó thường xảy ra khi chân bạn bị trật ra ngoài .
Bong trặc hoặc nứt mắt cá chân nặng có thể làm tăng nguy cơ bị viêm xương khớp mãn tính .
Mặc dù tất cả giày cao gót đều có thể gây rắc rối , giày gót siêu nhọn đặc biệt nguy hiểm .
Giải pháp : Giày gót thấp và to
Mặc dù giày cao gót bản dày có thể vẫn đè nặng lên ức bàn chân nhưng cũng có thể làm giảm nguy cơ bị vấp ngã bằng cách làm giảm thiểu tình trạng lắc lư .
Điều này làm cho bàn chân không hoạt động được tối ưu và có thể gây nhiều vấn đề cho đầu gối , hông và lưng .
Miếng đệm gót chân cũng có thể giúp cho gót chân đau nhức cảm thấy êm ái hơn .
Các dụng cụ chỉnh hình theo toa có thể rất đắt tiền nhưng đôi khi cũng được bảo hiểm tốt .
Thủ phạm là dép xỏ ngón
Ngoài ra , nhiều loại dép xỏ ngón cũng không có tác dụng nâng cung bàn chân gì cả .
Dải mô có tên là mạc gan bàn chân chạy dọc lòng bàn chân .
Nó có tác dụng kéo giật trên gót chân khi bạn đi bộ - và phát huy tác dụng tối đa khi cung bàn chân ở độ cong thích hợp .
Việc đi chân trần , hoặc mang giày mỏng , dễ rách mà không nâng cung bàn chân đủ , có thể làm cho mạc gan bàn chân bị kéo căng quá mức , bị rách hoặc viêm tấy .
Giày xăng - đan vừa vặn , có dáng vẻ thể thao và " các đôi giày giống như giày trượt băng " được thiết kế dành để luyện tập đi bộ nhiều hơn .
Brenner chỉ ra rằng " Chúng thực sự nâng cung bàn chân tốt " .
Brenner cho biết " Điều đó làm chuyển hướng lực tác động lên cơ thể khi đi bộ , " .
Tốt hơn : giày đế bục bằng phẳng hơn
Mặc dù người ta vẫn không khuyến cáo , nhưng giày đế bục bằng phẳng hơn có thể ít đè nặng lên chân của bạn hơn là những kiểu giày khác .
Những kiểu dáng này sẽ làm giảm áp lực đè lên ức bàn chân .
Thủ phạm là giày mũi nhọn
Dần dần , nó có thể gây đau dây thần kinh , viêm bao hoạt dịch ngón cái , phồng giộp , và ngón chân bị khoằm xuống .
Nó hình thành khi mô hoặc xương tại đáy khớp bị lệch chỗ .
Giày mũi nhọn là nguyên nhân thường thấy , giải thích cho chứng viêm bao hoạt dịch ngón cái thường xảy ra ở phụ nữ .
Vấn đề : Ngón chân bị biến dạng
Bệnh nhân đôi khi cũng cần phải phẫu thuật để làm giảm đau do ngón chân bị khoằm dữ dội .
Nếu kiểiu dáng đó không hấp dẫn đối với bạn thì hãy tìm những kiểu giày có độ dốc nghiêng qua khỏi gờ của ngón chân .
Brenner cũng đề nghị là nên chọn chất liệu mềm hơn là loại da cứng .
Đôi giày gót cực cao 12 in-sơ trong video " Bad Romance " của cô ấy cũng đều nguy hiểm như nhau .
Các đôi giày mềm nhẹ , gót thấp là một " thoả hiệp " hợp lý , cân nhắc đến cả yếu tố thời trang lẫn sức khỏe .
Chúng thường được làm bằng gót cứng cáp , kiểu giày thể thao , và có khoảng trống thoải mái cho các ngón chân .
Hết 9/10 phụ nữ mang giày có kích thước quá nhỏ .
Giải pháp là nên đo chân của bạn
Những bệnh này có thể làm tăng nguy cơ viêm khớp mãn tính .
Mốt thời thượng giày dép này gây cùng một nguy cơ như làm cho ngón chân khoằm xuống , viêm bao hoạt dịch ngón cái , và gây đau đớn .
Một đôi giày thấp buộc dây ở cổ chân hoặc một đôi giày Loafer cổ điển có thể là không bắt mắt ở văn phòng làm việc nhưng sẽ có lợi cho đôi bàn chân bạn đấy .
Brenner chẳng ấn tượng gì .
Ngoài ra , ở một số thương hiệu thì các đôi giày làm cho dáng di không được tự nhiên .
Brenner cho biết kiểu giày này có thể giúp bệnh nhân đau khớp cảm thấy thoải mái hơn ;
3 bí quyết để có đôi giày tốt hơn
* Nên chọn giày có gót to , cao chưa đầy 2 in-sơ .
Pháp , Đức thể hiện tình đoàn kết đối với nền kinh tế Hy Lạp
Hy Lạp , quốc gia thuộc khu vực sử dụng đồng ơ-rô và cũng sử dụng đồng tiền chung này , đang nợ nần chồng chất .
Bà nói rằng các nhà đầu tư tư nhân chỉ nên tham gia trên cơ sở tự nguyện .
Ông nói thêm rằng chương trình của họ cần phải được triển khai nhanh chóng .
" Vì ngược lại , nếu các bạn có một giải pháp và chẳng qua là sửa đổi cơ cấu để trả một số khoản nợ sau đó và không giảm nhẹ một nguyên tắc nào chẳng hạn thì một hay hai năm nữa các bạn cũng rơi vào tình huống như thế này mà thôi . "
Và hôm thứ tư , hàng chục ngàn người đổ xô ra đường để phản đối việc tăng thuế đột ngột và cắt giảm chi tiêu .
Và Tôi nghĩ họ nên yêu cầu chính phủ của họ đừng chấp nhận những điều khoản không làm cho nền kinh tế tăng trưởng ngay tức thì . "
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Một nghiên cứu mới công bố hôm thứ Tư cho thấy tình trạng này còn diễn biến nghiêm trọng hơn so với trước đây : mỗi ngày có 1.152 phụ nữ bị cưỡng hiếp , tương đương tỷ lệ 48 phụ nữ bị xâm hại trong mỗi giờ .
" Những con số thật đáng kinh hoàng , " bà nói .
Bình quân cứ 1000 phụ nữ Congo có 29 người bị cưỡng hiếp trên toàn lãnh thổ .
Tác giả của cuộc nghiên cứu này sử dụng những số liệu từ khảo sát y tế của chính phủ và tập hợp dữ liệu từ mọi miền đất nước .
" Bạo lực tình dục có liên quan đến xung đột chính trị là một trong những trở ngại chính đối với vấn đề hoà bình ở Cộng hoà dân chủ Congo .
Wallstrom cho biết bà luôn nhấn mạnh rằng " con số báo cáo các vi phạm chỉ là phần nổi tảng băng chìm của các trường hợp thực tế . "
Sex và cà phê " gây đột quỵ "
Hiệp hội nghiên cứu Đột quỵ nói rằng cần phải nghiên cứu thêm để xem có phải những tác nhân kích thích này đã làm vỡ mạch máu hay không .
Các nhà nghiên cứu tại Trường Đại học Y Dược ở Utrecht đã theo dõi 250 bệnh nhân trong ba năm để nhận diện các tác nhân làm vỡ mạch máu não .
Họ thấy rằng cà phê là nguyên nhân gây ra nhiều hơn một phần mười ca mạch máu não phình vỡ .
Bị giật mình làm tăng rủi ro này hơn 23 lần , nhưng chỉ gây ra 2,7% trường hợp .
Tiến sĩ Vlak khuyên : " Giảm lượng cà-phê-in hay cho bệnh nhân táo bón bị phình mạch máu não nội sọ nhưng không vỡ uống thuốc nhuận tràng thì có thể giảm nguy cơ xuất huyết dưới màng nhện . "
Tuy nhiên rất khó mà biết là các tác nhân đã nhận diện trong nghiên cứu này có chắc chắn liên quan đến việc khởi phát triệu chứng đột quỵ hay không vì có thể đây chỉ là sự trùng hợp ngẫu nhiên mà thôi . " .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Con trai Osama bin Laden đã chỉ trích các nhà chức trách Hoa Kỳ vì đã tiến hành " vụ giết người tuỳ tiện " này .
Đồng thời phải trả tự do cho những thân nhân còn sống sót trong vụ đột kích hôm 2 tháng Năm vừa qua .
Tuyên cáo in trên thời báo the New York Times được cho là của người con trai thứ tư của Bin Laden , Osama Bin Laden , người đã liên tục không tán thành tư tưởng của cha mình .
Làm nhục
Tuyên cáo này cũng nói rằng việc Mỹ quyết định ném xác Bin Laden xuống biển đã làm gia đình này không thực hiện được các nghi lễ tôn giáo .
Họ cho rằng việc sát hại Bin Laden đã vi phạm luật quốc tế và những người như cựu Tổng thống Hussein và Tổng thống Slobodan Milosevic còn có cơ hội được ra toà .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Thậm chí là đến trẻ lớn cũng có thể tò mò muốn biết làm sao có món bánh nướng và làm sao có được các bữa ăn ngon như thế .
Trẻ lớn hơn có thể học cách đập trứng hoặc lường thành phần nấu ăn .
* Trẻ độ tuổi đi học có thể học được một số điều cơ bản của việc nấu ăn và sử dụng kỹ năng tính toán khi giúp cộng các thành phần để có công thức món ăn .
Các em cũng có thể bị lôi cuốn khi thử nhiều món ngon khác nhau .
Bạn hãy chọn thời gian phù hợp
Cũng nên nhờ một người lớn tuổi khác cùng ở nhà bếp để giúp bạn quan sát " đầu bếp cấp dưới " của mình nhé .
Trẻ không chờ nổi khi bạn phải làm một bước nào đó phức tạp đâu .
Bạn cũng có thể bắt đầu làm bánh pizza theo dây chuyền khi trẻ có thể tự chọn được mẩu bánh nhỏ , nước xốt , phô-mai , và lớp kem trên mặt bánh .
Khi đã chọn một công thức nào đó , bạn nên nghĩ các bước nào mà con có thể tự thực hiện được .
Còn trẻ lớn hơn có thể lường và thêm thành phần vào mà không cần người lớn giúp đỡ .
Nhà bếp cần phải được an toàn
* Thường xuyên nhắc trẻ vật nào có thể chạm vào được và vật nào có thể làm chúng bị thương .
Đừng quá nghiêm khắc
Để tránh làm cho chuyện nấu ăn trở thành " tai hoạ " , bạn không nên để trẻ đong lường thành phần vào tô - đó là nguy cơ lớn đấy .
Cho dù là mọi thứ không được hoàn hảo thì bạn cũng nên cố giữ cho tâm trạng thoải mái nhé .
Hãy để trẻ được nếm thử bất cứ món nào mà bạn và con cùng làm - và hỏi bé xem mình nên làm gì lần sau nhé .
out
Bệnh gút
Quá trình xử lý bất thường a-xít u-ric và kết tinh các hợp chất này trong khớp có thể gây các cơn viêm đau khớp , sỏi thận , và làm tắc nghẽn những ống lọc nhỏ trong thận do các tinh thể a-xít uric , dẫn đến suy thận .
Khớp nhỏ ở đáy ngón chân cái là nơi mà gút xuất hiện thường nhất .
Những cơn đau này thường giảm đi sau một vài tiếng đồng hồ hoặc sau nhiều ngày , cho dù có điều trị bằng thuốc hay không .
Nam giới bị gút cao gấp 9 lần so với phụ nữ ; .
Tuy nhiên chỉ một tỉ lệ nhỏ người bị thừa a-xít u-ric trong máu thực sự phát triển thành bệnh gút .
Một số thuốc và bệnh cũng có thể làm cho nồng độ a-xit u-ric tăng cao .
Bệnh gút như thế nào : Hãy nhìn ngón chân cái
Hãy đến khám bác sĩ cho dù là bạn đã hết đau do gút đi nữa .
Nếu để lâu , chúng có thể gây hại cho các khớp , gân và nhiều mô khác .
Người ta có thể bị gút do lắng đọng các tinh thể axit u-ric ở các khớp ngón tay .
Bệnh gút cũng có thể xảy ra ở nhiều khớp , chẳng hạn như khuỷu tay và đầu gối .
Bệnh gút được nghi ngờ khi bệnh nhân khai bệnh sử có những cơn viêm đau khớp cứ lặp đi lặp lại , nhất là ở đáy ngón chân hoặc ở mắt cá chân và đầu gối .
Chẩn đoán viêm khớp do gút bằng cách phân tích dịch khớp
việc cung cấp nước đầy đủ cho cơ thể thường xuyên có thể giúp phòng tránh các cơn gút cấp và làm giảm nguy cơ sỏi thận ở người bị gút .
Các kỹ thuật phòng tránh khác
Thức ăn chứa nhiều purin gồm tôm cua và ngũ tạng , như gan , óc , và thận .
Một số thuốc giảm đau và viêm do gút , chẳng hạn như thuốc kháng viêm ( ibuprofen và nhiều thuốc khác ) , colchicines , và corticosteroids .
Những thuốc này bao gồm allopurinol , febuxostat , và probenicid .
Các nhà khoa học mới đây cho biết ăn nhiều đạm động vật có thể làm tăng nhẹ nguy cơ bệnh gút .
S election 2012 : Key Republicans sit out debate
Cuộc tranh luận đầu tiên trong quá trình chỉ định ứng viên tranh cử tổng tống năm 2012 của Đảng Cộng Hòa đang diễn ra không có sự tham gia của hầu hết các ứng viên tiềm năng quan trọng
Cuộc tranh luận - do Đảng Cộng Hòa tại Nam Carolina tổ chức và được phát sóng trên kênh Fox News - gồm có ông Pawlenty , cựu thống đốc New Mexico Gary Johnson , cựu thượng nghị sĩ Pennsylvania Rick Santorum , hạ nghị sĩ Ron Paul và ông trùm hệ thống nhà hàng pizza trước đây Herman Cain .
Vai trò của Đảng Trà
Các số liệu thăm dò ý kiến dành cho ông Obama cho thấy ông bị yếu thế , phần lớn là do tình trạng yếu kém của nền kinh tế Mỹ .
Họ tính đến vai trò không chắc chắn của Đảng Trà theo chủ nghĩa dân kiểm , sự hợp nhất quyền lực giữa các đảng viên Cộng Hòa bảo thủ theo đường lối cứng rắn của cánh hữu và sự yếu kém cảm nhận được của ông Romney có triển vọng dẫn đầu .
Ngược lại , vào tháng Năm 2007 - khi cả hai Đảng Cộng Hòa và Dân Chủ tiến hành chỉ định - một cuộc tranh luận của đảng Cộng Hòa ở Nam Carolina có sự tham gia của hai thượng nghị sĩ đương nhiệm , bốn cựu thống đốc , ba hạ nghị sĩ Mỹ , và một cựu thị trưởng thành phố New York .
Trong khi đó , Associated Press , hãng tin có tầm hoạt động lớn nhất của Mỹ , cho biết họ tẩy chay cuộc tranh luận vào hôm thứ Năm để phản đối kênh truyền hình Fox News đã hạn chế việc đưa tin của các phóng viên ảnh của họ
Apple được cấp bằng sáng chế đối với các cửa hàng ở Trung Quốc
Apple nổi tiếng là " chắp vá " trong việc giành quyền sáng chế và thương hiệu ở thị trường phát triển nhanh nhưng thách thức này .
Trước đây , Apple thỉnh thoảng chậm chạp trong việc đăng ký nhãn hiệu hoặc bằng sáng chế ở Trung Quốc cho kịp lúc .
" Do đó , những bằng sáng chế này có thể được sử dụng mà không phải đền bù ở Trung Quốc .
" Mọi người chỉ trích môi trường sở hữu trí tuệ ở Trung Quốc , và tôi đang ám chỉ Trung Quốc có hệ thống này không được hoàn hảo mấy ... nhưng ( với ) nhiều công ty " nổi đình nổi đám " của Mỹ được liệt kê trên thì việc bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ của họ như chuyện đùa vậy . "
Chi phí để bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ ở Trung Quốc chỉ là chuyện nhỏ của hiệp định này ở phương tây , ông Papageorgiou nói .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Chúng đang bàn về những ước mơ và hy vọng của mình .
Tôi sẽ chở đức vua và hoàng hậu đi chu du khắp nơi trên thế giới .
Tôi sẽ là một cây cao lớn nhất muôn đời và người ta lúc nào cũng nhớ đến tôi . "
Nó rất vui mừng bởi biết rằng thợ mộc sẽ làm cho nó thành một chiếc rương đựng châu báu xinh đẹp .
Còn lại cây cổ thụ thứ ba , nó sợ lắm khi thấy nhóm người ấy đến gần bởi biết rằng nếu bị chặt xuống thì giấc mơ vươn tới trời xanh kia sẽ tan thành mây khói .
Đây chẳng phải là điều mà nó hằng ao ước đâu .
Cây cổ thụ thứ ba được chặt thành những khúc gỗ to và quăng vào bóng tối .
Người chồng đã ước rằng có thể làm cái nôi , nhưng cái máng cỏ này hẳn sẽ trở thành chỗ ở ấm áp cho em bé .
Trong lúc lênh đênh trên biển thì một trận bão lớn đã ập đến và cây thứ hai không nghĩ là mình có đử sức mạnh để có thể giữ cho những người này được an toàn .
Nó được mang đi khắp các đường phố ở những nơi mà người ta chế giễu người đã vác nó .
Câu chuyện trên gợi bài học rằng khi mọi thứ không xảy ra đúng như mình mong đợi thì hãy luôn hiểu rằng Chúa đã sắp đặt sẵn cho bạn .
Chúng ta thường không biết những kế hoạch của Chúa là để cho chúng ta .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Giới thiệu về bệnh dại
Tuy nhiên , có khoảng 50.000 người chết vì bệnh dại mỗi năm trên toàn thế giới , chủ yếu ở các nước đang phát triển không có các chương trình tiêm phòng dại cho chó .
Nếu bạn nghi ngờ con mình đã bị cắn bởi một con thú mắc bệnh dại , hãy đi cấp cứu ngay lập tức .
Có khoảng 7.000 trường hợp mắc bệnh dại ở động vật được báo cáo mỗi năm với Các Trung tâm kiểm soát ngăn ngừa dịch bệnh ( CDC ) .
Chồn hôi và cáo cũng có thể bị nhiễm dại , và một vài trường hợp đã được báo cáo ở chó sói , sói Bắc Mỹ , linh miêu , và chồn sương .
Động vật bị nhiễm bệnh có vi-rút trong nước bọt của nó và có thể truyền bệnh cho người khi cắn .
Các dấu hiệu và triệu chứng
Khi bệnh tiến triển , người bị nhiễm có thể biểu hiện những triệu chứng sau :
bối rối
co thắt cơ
yếu hoặc liệt ( khi không thể cử động một số bộ phận của cơ thể )
Trong giai đoạn bệnh nặng , khi nó lan sang các phần khác của hệ thần kinh , những triệu chứng sau có thể xuất hiện :
chuyển động bất thường của cơ hoành và các cơ điều khiển hô hấp
Nếu con bạn bị động vật cắn
Rửa vùng bị cắn bằng xà phòng và nước trong 10 phút và băng lại bằng băng gạc sạch .
Liên hệ với cơ quan kiểm soát động vật địa phương để giúp tìm ra con vật đã cắn trẻ .
Thông báo cho cơ sở y tế địa phương của bạn , đặc biệt nếu động vật chưa được chủng ngừa .
Nếu bạn nghi ngờ con mình đã bị cắn bởi một con thú không rõ là chó , dơi , chuột , hay động vật nào khác , hãy liên hệ với bác sĩ của bạn ngay lập tức hoặc đưa con bạn đến phòng cấp cứu .
Để ngăn ngừa mọi nhiễm trùng tiềm năng phát tán , bác sĩ có thể quyết định bắt đầu điều trị cho con của bạn ngay lập tức bằng các mũi tiêm globulin miễn dịch ngừa dại cho người tại vùng vết thương và các mũi tiêm vào cánh tay .
Tiêm chủng cho thú nuôi như chó , mèo , và chồn sương .
Bé không bao giờ nên chạm vào hay cho chó mèo đi lạc trong khu phố hoặc các nơi khác ăn .
con của bạn đã tiếp xúc với một con vật có thể mắc bệnh dại , nhưng còn quá nhỏ để mô tả lại việc tiếp xúc đó như thế nào
Ngày : Tháng 11 năm 2010
Vấn đề về thái độ sống
Sự tự sao chép sẽ làm ngắn lại gen kết thúc và , sau 50-70 lần phân chia như thế ( con số này gọi là giới hạn Hayflick , sau khi có người khám phá ra nó ) , lúc đó một nhiễm sắc thể không thể phát triển ngắn hơn được nữa và tế bào chứa nó không thể phân chia được nữa .
Các tế bào phân chia nhanh chóng trong khối u chẳng mấy chốc chạm giới hạn Hayflick và quá trình này sẽ như cái phanh rít lại .
Bạn không muốn nó xảy ra quá nhanh , đặc biệt trong các mô mà chúng phải phân chia nhiều để hoạt động tốt , giống như những mô trong hệ miễn dịch .
Lâu nay chúng ta biết là đến một lúc nào đó sự căng thẳng thường xuyên ( ví dụ chư chăm sóc một đứa trẻ bệnh lâu ngày ) sẽ làm ngắn lại sớm gien kết thúc .
Một nhóm các nhà nghiên cứu dẫn đầu bởi Edward Nelson của đại học California , Irvine , đã chứng minh là không phải vậy .
Nghiên cứu nhận thấy là những cuộc tư vấn như thế có hiệu quả , về cả tâm thần lẫn thể chất .
Họ cũng cho thấy sự cải thiện về sức mạnh của hệ miễn dịch .
Không chỉ việc tư vấn làm cho gen kết thúc ngưng co lại , nó thực sự đẩy mạnh sự tăng trưởng của gen kết thúc .
Sự đếm ngược con số giới hạn Hayflick của họ cũng đang được thiết lập trở lại .
Mỗi một kết quả như thế , dĩ nhiên , phải được cân nhắc một cách thận trọng .
Nếu công trình nghiên cứu của Tiến sĩ Nelson được lặp lại thành công , nó sẽ làm rõ hơn mối quan hệ đã được hiểu sai lệch giữa sức khoẻ tâm thần và sức khoẻ thể lực .
Không có gì có thể thay đổi được ngoại trừ thái độ của họ .
Không công bố ảnh của Bin Laden
Các quan chức Hoa Kỳ đang bàn bạc liệu có nên công bố những hình ảnh về cái chết của Bin Laden nhằm chống lại chủ nghĩa âm mưu cho rằng ông ta chưa bị tiêu diệt .
Paul Adams phát ngôn viên của BBC ở Washington cho biết Tổng thổng Obama quyết định rõ ràng rằng việc công bố những bức ảnh này không đáng để gặp nguy hiểm .
Ông Carney còn nói chính quyền đã giám sát phản ứng của cả thế giới và chắc chắn Al Qaeda tin Bin Laden đã chết .
Nhưng sự thật là Bin Laden sẽ không còn tồn tại trên Trái đất này nữa , " Ông Obama nói .
Ông nói thêm " Điều quan trọng là chúng tôi phải đảm bảo những bức ảnh đồ hoạ về người bị bắn ở đầu không lan truyền như một sự kích động để làm tăng thêm bạo lực . " .
Hãng tin CNN viện dẫn thêm lời của ông nói " Theo tôi là sẽ không có kết thúc có lợi nếu công bố bức ảnh về người bị sát hại " .
Tôi e rằng quyết định hôm nay của Tổng thống Obama sẽ kéo dài cuộc tranh cãi này một cách không cần thiết . "
Việc đi đến quyết định này là lúc các quan chức Hoa Kỳ bắt đầu lùng sục ở phần cứng máy tính , điện thoại di động và ổ cắm USB được tìm thấy trong lúc lực lượng đặc nhiệm Navy Seals Hoa Kỳ đột kích vào khu vực Abbottabad nơi Bin Laden đang ẩn nấp .
Nhưng ông Holder cho biết Bin Laden là một mục tiêu quân sự hợp pháp , giết ông ta chỉ là một " hành động tự vệ của quốc gia " .
Hai người đưa tin của Bin Laden và một phụ nữ cũng bị bắn chết trong cuộc đột kích vào hôm thứ Hai trong khi một trong những người vợ của kẻ cầm đầu Al-Qaeda chỉ bị thương .
Khu vực diễn ra chiến dịch đột kích chỉ cách Học viện quân sự Pa-ki-xtan vài trăm mét .
Pa-ki-xtan không chấp nhận ý kiến của Hoa Kỳ cho rằng họ không thể được tin tưởng trước .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
NEW YORK ( Reuters ) - Theo cuộc thăm dò dư luận hôm thứ tư cho thấy tỷ lệ ủng hộ tổng thống Barack Obama tăng thêm 11 điểm lên mức 57% sau vụ thủ tiêu thủ lĩnh al Queda Osama bin Laden ở Pakistan , nhưng người Mỹ vẫn lo sợ một tấn công khác .
Bin Laden , người đã trở thành biểu tượng của phe quân sự Hồi giáo kể từ khi y đạo diễn những cuộc tấn công nước Mỹ vào ngày 11 tháng 9 năm 2001 , đã bị bắn vào đầu bởi lực lượng quân sự Mỹ trong cuộc công kích vào dinh thự của y ở Pakistan vào hôm thứ hai sau một thập kỷ truy lùng .
Khoảng 40% trong số người được thăm dò ý kiến cho biết họ tin tưởng hơn rằng Mỹ có thể thành công trong cuộc " chiến tranh chống lại khủng bố Hồi giáo " trong khi có 34% chỉ hơi hơi tin tưởng .
Obama dự định bắt đầu rút một số lực lượng quân sự Mỹ từ cuộc chiến tranh không được mọi người ủng hộ vào tháng bảy này .
Theo New York Times/CBS , sự ủng hộ của dân chúng đối với cựu tổng thống George W . Bush đã tăng 8 điểm sau khi bắt sống được Saddam Hussein ở Iraq năm 2003 , nhưng sự ủng hộ đột biến này đã tan biến chỉ trong vòng một tháng .
Các cử tri sẽ phải tập trung vào các vấn đề nội bộ đất nước , điều này sẽ có sức ảnh hưởng lớn đến viễn cảnh tái tranh cử của ông vào năm 2012 .
bama lays wreath at Ground Zero
Tổng thống Barack Obama vừa viếng thăm khu tưởng niệm Ground Zero nơi xảy ra vụ tấn công vào ngày 11 tháng 9 ở New York , bốn ngày sau khi lực lượng Mỹ bắn chết thủ lĩnh al-Qaeda Osama Bin Laden ở Pa-ki-xtan .
Cuộc viếng thăm diễn ra một ngày sau khi Tổng thống Mỹ nói sẽ không công bố bức ảnh về thi thể của Bin Laden .
Nhưng họ cũng sẽ xem xét lại việc hợp tác với Mỹ nếu còn tiến hành các cuộc đột kích đơn phương như cuộc truy kích Bin Laden vừa qua .
Ông nói với những người lính cứu hoả rằng : " Chúng ta chắc chắn rằng những kẻ gây ra tội ác tày trời sẽ phải đền tội . "
Phát ngôn viên Barbara Plett của BBC ở New York nói rằng chính quyền Obama rất nhạy cảm với những cáo buộc cho rằng tổng thống đang chính trị hoá chuyến viếng thăm của mình .
Hiện giờ Ground Zero là khu vực đang thi công và sẽ hoàn tất việc xây dựng vào năm 2013 .
Tổng thống Obama quyết định không công bố những bức ảnh về thi thể của Bin Laden , ông cho rằng những bức ảnh đó có thể gây nguy hiểm cho an ninh quốc gia .
Chúng ta không phải là người như vậy . " .
Người đưa tin có bị bắn chết không ?
Họ nói với các cơ quan truyền thông - kể cả Thời báo New York rằng chỉ có một người duy nhất - người đưa tin cho Bin Laden do lực lượng đặc nhiệm Hoa Kỳ bắn .
Và Nhà trắng đã gây ấn tượng rằng Osama Bin Laden có vũ trang đã bị tiêu diệt trong cuộc đọ súng đó .
Ở Pa-ki-xtan , lại tiếp tục có những cáo buộc về việc không bắt được hay không xác định được chỗ ở của Bin Laden .
Tuy nhiên , công luận Pakistani đã có ý chỉ trích về vi phạm chủ quyền quốc gia được nhận thấy trong cuộc đột kích Mỹ vừa qua .
Các cuộc gọi từ một người Ả-rập liên quan đến các giao dịch tài chính .
onorrhea
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Bệnh lậu là bệnh lây truyền qua đường tình dục ( STD ) do vi khuẩn tên là Neisseria gonorrhoeae gây ra .
Bạn không thể mắc bệnh lậu từ khăn , tay nắm cửa hoặc bồn cầu .
Một cô gái mắc bệnh lậu có thể không có chút triệu chứng nào hay triệu chứng nhẹ đến nỗi cô ấy không nhận ra cho đến khi chúng trở nên nặng hơn .
Các cô gái cũng có thể bị xuất huyết âm đạo giữa các kỳ kinh .
Đàn ông mắc bệnh lậu có thể nhận biết triệu chứng nhiều hơn , tuy vậy một người đàn ông có thể mắc bệnh lậu mà không biết .
Bao lâu cho đến khi có triệu chứng ?
Ở nữ giới , bệnh có thể lây nhiễm sang tử cung , ống dẫn trứng và buồng trứng ( gây viêm khung chậu ) và có thể gây ra sẹo và vô sinh ( không có khả năng sanh con ) .
Nhiễm bệnh lậu khi đang có thai có thể gây bệnh cho trẻ sơ sinh , trong đó có viêm màng não ( viêm màng quanh não và tuỷ sống ) và nhiễm trùng mắt có thể dẫn đến mù nếu như không được điều trị .
Ở cả nam lẫn nữ , bệnh lậu nếu không được điều trị có thể ảnh hưởng đến các cơ quan và các bộ phận khác trong cơ thể , trong đó có họng , mắt , tim , não , da , và khớp , mặc dù điều này không phổ biến lắm .
Anh ấy hay cô ấy sẽ kiểm tra , trong đó có kiểm tra mẫu nước tiểu , hoặc lau sạch âm đạo hoặc cổ tử cung chảy dịch cho nữ giới , sau đó sẽ được phân tích .
Hãy nói với bác sĩ của bạn cách kiểm tra nào là tốt nhất đối với bạn .
Bất kỳ người nào mà bạn đã quan hệ tình dục cũng nên được kiểm tra và điều trị bệnh lậu ngay lập tức .
Thà ngăn ngừa bệnh lậu còn hơn là điều trị , và cách duy nhất để ngăn ngừa hoàn toàn việc nhiễm bệnh là tránh mọi kiểu giao hợp .
hy Apple is Making OS X More Like iOS
Vì sao Apple làm OS X ngày càng giống i OS
Một số người than phiền rằng đây là điều tồi tệ - như thể trong vài trường hợp , những tính năng họat động tốt hơn trên i OS so với trên máy tính cũng không nên bổ sung vào OS X , bởi i OS là hệ điều hành di động , còn OS X được xây dựng cho máy tính .
Trong số 39,2 tỷ đô - la Mỹ doanh thu , iPhone và i Pad chiếm 3/4 doanh số bán hàng của hãng .
Đồng thời , trong những lần công bố doanh thu quý của hãng , Apple cũng đưa ra số liệu thống kê cho thấy : Một nửa số máy Mac bán được tại các cửa hàng bán lẻ của Apple là cho khách hàng mới – những người chuyển sang dùng máy Mac .
Mặc dù biểu tượng nhìn tương tự nhau đủ để họ nhận ra mối liên hệ giữa những dụng ứng trên máy Mac và trên các thiết bị i OS , nhưng sẽ dễ dàng hơn nhiều nếu họ nhìn thấy các ứng dụng Calendar và Contacts ; Settings và Messages .
Mức tăng trưởng của Mac khá ấn tượng , nhưng Apple có thể làm nhiều hơn thế nữa để ngăn chặn khách hàng đã chuyển sang i OS sử dụng sản phẩm của các đối thủ .
Ngoài ra , chiến lược i Cloud của Apple rõ ràng được lập ra để liên kết hai loại thiết bị .
Với việc gắn kết hai hệ điều hành này , tôi thậm chí có thể hình dung ra mẫu quảng cáo mới mà có thể Apple sẽ dùng .
B : Tôi đang dùng i Pad .
Lấy những gì tốt nhất của i OS thêm vào OS X sẽ không làm suy yếu OS X , như một số người vẫn nghĩ ; những tính năng được thêm vào đã chứng tỏ hiệu quả trên các thiết bị i OS .
etraeus to lead CIA , Panetta to head Pentagon
Tổng thống Hoa kỳ Barack Obama vừa chỉ định tướng David Petraeus , chỉ huy các lực lượng quốc tế của Mỹ tại Afghanistan , làm tân giám đốc CIA và chỉ định giám đốc cơ quan này làm lãnh đạo Lầu Năm Góc .
Thượng Viện sẽ phải xác nhận các vụ thuyên chuyển này .
" Đây là các lãnh đạo mà tôi chọn để hỗ trợ dẫn dắt chúng ta qua những ngày khó khăn trước mắt , " ông Obama nói với ông Gates , ông Panetta , tướng Petraeus và các quan chức khác đang đứng cạnh mình tại Nhà Trắng .
Ông Obama phát biểu về các nhân sự mới được chỉ định của mình , " Tôi sẽ dựa vào họ và toàn bộ đội ngũ an ninh quốc gia của mình để tìm kiếm sự tư vấn , tính liên tục và sự đồng nhất nỗ lực mà thời điểm này trong lịch sử yêu cầu . " .
Tướng Petraeus sẽ bàn giao trách nhiệm tại Afghanistan cho tướng Allen , hiện đang là chỉ huy phó của Bộ Chỉ Huy Trung Ương Hoa Kỳ – đơn vị chỉ huy phụ trách Trung Á và Trung Đông .
Vụ 9/11 xảy ra với chúng ta cũng xuất phát từ Afghanistan .
Ông ấy trực tiếp lãnh hội được tầm quan trọng sống còn của thông tin tình báo tốt trong việc bảo vệ an ninh của Hoa Kỳ . "
Ông Panetta , đảng viên 72 tuổi của Đảng Dân Chủ ở bang California , giữ vị trí chánh văn phòng cho Tổng Thống Bill Clinton trong giai đoạn 1994-1997 và tiếp nhận nhiệm vụ tại CIA vào tháng Hai 2009 .
Thế nhưng đây cũng là thời điểm lựa chọn khó khăn , " Ông Panetta nói .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Tổng thư ký Ban Ki-moon của Liên Hiệp Quốc yêu cầu ngừng bắn tại biên giới Thái Lan – Cam-pu-chia
Cuộc chiến đấu diễn ra phía tây của ngôi đền Preah Vihear bị tranh chấp , nơi đó những cuộc đụng độ chết người đã nổ ra vào tháng hai .
Hàng ngàn dân làng di tản ra khỏi nhà của họ vì cuộc chiến hiện đang trú trong trại ở hai bên biên giới dễ qua lại này .
Tòa án quốc tế đã tuyên bố Preah Vihear thuộc Cam-pu-chia vào năm 1962 nhưng cả hai bên đều đòi quyền sở hữu khu vực xung quanh đó .
Miệng của bạn , sức khỏe của bạn
Người ta chưa nghiên cứu rõ ràng , nhưng tình trạng nướu răng sưng đỏ và xuất huyết có thể là những vấn đề sức khỏe của bệnh tim hoặc bệnh tiểu đường gây ra .
Nếu không được chữa trị thì bệnh nướu răng có thể làm tăng nguy cơ mắc rất nhiều bệnh liên quan đến viêm .
Các nhà nghiên cứu cũng không biết chắc tại sao lại có mối tương quan như thế .
Bạn có đang gặp nguy cơ này không ?
Đường huyết cao cũng làm tăng nguy cơ phát triển bệnh nướu răng .
Đồng thời nên đến khám nha sĩ ít nhất là mỗi năm một lần .
Nước bọt giúp bảo vệ răng và nướu chống lại vi khuẩn gây sâu răng và viêm lợi .
Thuốc kháng histamine , thuốc giảm xung huyết , thuốc giảm đau , và thuốc chống trầm cảm là những thuốc có thể gây khô miệng .
Căng thẳng và chứng nghiến răng
Ngoài ra chứng căng thẳng còn làm cho người ta ít chăm sóc răng miệng , hơn 50% người bị stress không đánh răng hoặc làm sạch kẽ răng bằng chỉ nha khoa thường xuyên .
Vi khuẩn do bệnh nha chu , một bệnh nướu răng nặng , cũng có thể làm gãy xương hàm .
Nướu răng nhợt nhạt và bệnh thiếu máu
Kết quả là cơ thể của bạn không nhận đủ ô - xy .
Nha sĩ có thể là người đàu tiên phát hiện ra các dấu hiện rối loạn ăn uống như chứng cuồng ăn vô độ .
Bệnh tưa miệng ( tưa lưỡi ) và HIV
Hệ miễn dịch đã bị suy yếu của cơ thể và hệ miễn dịch không chống nhiễm trùng được đều là những nguyên nhân .
Viêm có thể là đặc điểm chung của bệnh nướu răng và viêm khớp kinh niên .
Rụng răng và bệnh thận
Bệnh nướu răng và chứng sinh non
Các chứng bệnh nhiễm trùng hoặc viêm tiềm ẩn có thể là nguyên nhân .
Nướu khỏe mạnh sẽ có màu hồng và cứng chắc , chứ không đỏ ửng và sưng phồng lên .
 kid 's guide to divorce
Bạn có biết ai có bố mẹ ly dị không ?
Xin đọc bài dưới đây để hiểu được ly hôn là gì và bạn có thể làm được gì để giúp gia đình mình , bạn bè mình , hoặc cả bản thân mình nữa khi có ai đó ly hôn .
Cuộc ly hôn xảy ra sau khi vợ chồng quyết định không thể sống chung với nhau được nữa và không còn muốn là chồng vợ của nhau nữa .
Nhưng đôi khi đúng là người ta không thể hàn gắn được , không giải quyết được vấn đề và quyết định chọn ly hôn là giải pháp tốt nhất .
Một số có cảm giác lẫn lộn vừa buồn vừa vui , nhất là nếu biết được bố mẹ mình không hạnh phúc với nhau .
Mặc dù quả đúng là con của một cặp vợ chồng ly hôn nhau thường hầu như chỉ sống với bố hoặc mẹ , và người kia sống ở một nơi nào đó thì mãi vẫn là mẹ hoặc là bố của trẻ mà thôi .
Có thể là họ đã dần xa cách .
Nhưng bất kể vì lý do gì đi nữa thì có một điều chắc chắn là : Trẻ không là nguyên nhân khiến cho bố mẹ ly hôn nhau .
Ly hôn là việc chỉ có liên quan giữa mẹ và bố thôi !
Trẻ cũng không thể giúp bố mẹ hàn gắn cuộc ly hôn !
Điều ngược lại cũng đúng .
Nếu gia đình bạn đang phải trải qua , đang phải chịu đựng một cuộc ly hôn hoặc bạn đang giúp một người bạn có hoàn cảnh tương tự thế thì bạn nên nhớ một vài điều quan trọng về cảm xúc sau đây nhé .
Đồng thời bên cạnh đó , cũng có một số cách có thể giúp bạn đối phó với những cảm xúc của mình .
Nếu bạn cảm thấy thực sự tức giận thì bạn hãy nói ra .
Đôi khi chỉ cần tâm sự với một ai đó cũng làm bạn cảm thấy nhẹ nhõm rất nhiều .
Khi người được bạn tâm sự có thể nói cho bạn nghe lại một điều gì đó chẳng hạn như " Không có gì ngạc nhiên khi bạn có cảm xúc đó , mình hoàn toàn hiểu được tại sao bạn làm như thế " – việc này cũng có thể giúp bạn cảm thấy thoải mái hơn .
Hoặc nếu không thoải mái thì hãy tìm một ai đó mà bạn thấy thực sự thích nói chuyện , có thể là anh trai hoặc chị gái của mình , thầy cô , nhân viên tư vấn ở trường , hàng xóm , hoặc ông ( bà ) .
Nếu một người bạn nào đó của bạn có bố mẹ đang ly hôn thì bạn cũng nên cố lắng nghe khi người ấy muốn tâm sự nhé .
Khi trẻ cảm thấy quá buồn , quá bực dọc , hoặc quá lo âu thì chúng có thể rất khó chú ý học hành trong lớp , khó có thể tập trung vào bài tập ở nhà , hoặc thậm chí khó nhớ là mình vừa mới đọc được cái gì .
Những người này được đào tạo để có thể nói chuyện với những người đang gặp khó khăn và có thể giúp đỡ họ giải quyết những cảm xúc quá dữ dội đó .
Khi bố mẹ ly hôn thì thường là bố hoặc mẹ phải dọn ra ngoài và sống ở một nơi khác .
Số khác hầu như lúc nào cũng sống với bố ( mẹ ) và đến thăm người kia .
Việc đến thăm bố ( mẹ ) bao lâu một lần có thể tuỳ thuộc vào nơi ở của mỗi người .
Đôi khi nhiều vấn đề xuất hiện khi trẻ đến thăm bố hoặc mẹ và rồi trở về nhà với người kia .
Chúng muốn bố mẹ chỉ hỏi thăm nhau về những điều mà họ muốn biết .
Bạn không muốn biết chuyện gì sẽ xảy ra trong tương lai ?
Thực vậy , bạn cũng có thể phải ngạc nhiên với việc tương lai hoá ra lại tốt đẹp đến thế !
Cháy tại Kê-ni-a : cháy ống dẫn dầu tại Nairobi " làm ít nhất 75 người thiệt mạng "
Pamela Indiaka , một quan của chức Hội Chữ thập đỏ , cho biết người ta đã tìm được ít nhất 75 thi thể .
' Các bộ phận thi thể '
Nhiên liệu đã rỉ vào một ống dẫn nước mưa từ ống dẫn dầu Nairobi - Mombasa , Công ty đường ống Kê-ni - a cho biết trong một bài phát biểu .
Vài ngôi nhà được dựng ngay trên ống dẫn , các cư dân nói .
Jane Mumbua , một trong những người sống sót , nói rằng có nhiều người đang ở gần ống dẫn vào thời điểm xảy ra vụ nổ .
Cư dân Joseph Mwangi , 34 tuổi , tìm thấy xác hai đứa con nhỏ của mình trong đống đổ nát bị thiêu rụi trong nhà .
Kêu gọi người hiến máu
Richard Leresian , người đứng đầu Bệnh viện Quốc gia Kenyatta cho biết 112 người đã được đưa tới bệnh viện , hầu hết trong số đó đều bị bỏng nặng .
Nhiều người khác đã thiệt mạng ở Kê-ni - a liên quan đến việc thu gom nhiên liệu rò rỉ .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Nó cũng có thể đi qua dòng máu của thai phụ rồi lây nhiễm cho thai nhi .
Bệnh này do vi - rút ru - bê-la gây ra ( không phải vi - rút gây bệnh sởi thông thường ) , thường truyền qua những giọt nước từ mũi hay họng mà người khác hít vào .
Nó cũng có thể đi qua dòng máu của thai phụ rồi lây nhiễm cho thai nhi .
Trước khi có vắc - xin ngừa ru - bê-la vào năm 1969 thì dịch ru - bê-la xảy ra 6-9 năm một lần , thường nhất là ở trẻ từ 5 đến 9 tuổi .
Nhờ chủng ngừa mà các trường hợp ru - bê-la và ru - bê-la bẩm sinh đã giảm đi nhiều .
Trên thực tế , các chuyên gia ước tính 10% thanh niên hiện mắc bệnh ru - bê-la , điều này có thể gây nguy hiểm cho con của họ vào một ngày nào đó .
và các hạch bạch huyết sưng phồng , thường ở sau cổ hay sau tai .
Ban có thể gây ngứa và kéo dài tới 3 ngày .
Ru-bê-la ở thai phụ có thể gây ra hội chứng ru - bê-la bẩm sinh , có khả năng làm tổn hại cho bào thai đang phát triển .
Lây nhiễm
Trẻ con mắc hội chứng ru - bê-la bẩm sinh thì có thể truyền vi - rút trong nước tiểu và dịch từ mũi và họng tiết ra trong vòng một năm trở lên và có thể truyền vi - rút sang những người chưa được chủng ngừa .
Tiêm chủng mở rộng để ngừa ru - bê-la thì rất quan trọng đối với việc hạn chế bệnh này lây lan , do đó ngăn ngừa được những dị tật bẩm sinh do hội chứng ru - bê-la bẩm sinh gây ra .
Nếu bạn nghĩ đến việc mang thai thì phải bảo đảm bạn miễn dịch với bệnh ru - bê-la bằng cách xét nghiệm máu hoặc được xác nhận là đã chủng ngừa .
Thời kỳ ủ bệnh ru - bê-la là 14-23 ngày , với thời kỳ ủ bệnh trung bình là 16-18 ngày .
Thời gian kéo dài bệnh
Có thể hạch bạch huyết vẫn sưng một tuần hoặc lâu hơn , riêng đau khớp thì có thể kéo dài hơn 2 tuần .
Không thể điều trị bệnh ru - bê-la bằng thuốc kháng sinh vì chúng không chống lại được tình trạng nhiễm vi - rút .
Hãy theo dõi nhiệt độ của con bạn và hãy gọi cho bác sĩ nếu trẻ bị sốt quá cao .
Hãy gọi điện cho bác sĩ nếu con bạn bị sốt 102° F ( 38,9° C ) hoặc cao hơn ( đối với trẻ dưới 6 tháng tuổi thì hãy gọi điện cho bác sĩ nếu sốt trên 100,4° F , hoặc 38° C ) , hoặc nếu như con bạn có vẻ yếu hơn so với các triệu chứng nhẹ đã mô tả trên đây .
hotographers ' bodies ferried from Misrata to Benghazi
Thi thể của hai phóng viên ảnh đoạt giải thưởng chết ở Libya vừa được tàu cứu trợ đưa đến thành phố Benghazi do phe nổi dậy chiếm giữ .
Hai phóng viên khác bị thương , trong đó có Guy Martin người Anh .
Gia đình của Hetherington cho biết ông chết vì quả lựu đạn phóng bằng tên lửa .
Ngoài nhiệm vụ nhận hàng cứu trợ , chiếc phà được dùng để vận chuyển các thi thể còn đang được dùng để sơ tán người bị thương và người nước ngoài trốn chạy khỏi Misrata .
Các thi thể được đưa đến Benghazi , thành phố được xem là thủ đô của phe nổi dậy , ở miền đông Libya
Phóng viên Michael Christopher Brown ở New York , cũng được điều trị các vết thương do mảnh bom gây ra , được biết đã đứng lên và đi lại được .
Hetherington , mang song tịch Anh và Mỹ , được biết nhiều nhất qua công tác tại Afghanistan và đã đoạt giải thưởng Ảnh Báo Chí Thế Giới trong Năm vào năm 2007 .
Chính phủ Libya đã thể hiện " nỗi đau buồn " về cái chết của các phóng viên ảnh này nhưng phát ngôn viên Moussa Ibrahim tuyên bố trong chiến tranh luôn có tổn thất , và nói thêm : " Có người chết ở phía chúng tôi , ở phía họ , có người bị kẹt ở giữa . "
onds and eurobonds
Ý tưởng các nền kinh tế khu vực sử dụng đồng Euro cùng nhau phát hành các trái phiếu đại diện cho tất cả 17 quốc gia thành viên đang không ngừng gia tăng trong những ngày gần đây .
Nhưng những ý kiến thực sự có tầm ảnh hưởng như vậy không nhiều .
Trái phiếu chính phủ là gì ?
Để đổi lấy tiền của nhà đầu tư , chính phủ ấy cam kết trả một mức lãi suất cố định suốt một khoảng thời gian nhất định – ví dụ 4% mỗi năm trong 10 năm .
Vậy trái phiếu châu Âu là gì ?
Thị trường trái phiếu là gì ?
Chẳng hạn , nếu các thị trường tin là lãi suất sẽ tăng mạnh , thì giá trị một trái phiếu trả lãi suất cố định 4% trong 10 năm nữa sẽ giảm xuống .
Mức sinh lời là lợi nhuận nhà đầu tư thu về do mua trái phiếu theo giá thị trường ngày hôm nay .
Tiền trả lãi vẫn là 4 euros mỗi năm .
Tại sao thị trường trái phiếu có vai trò quan trọng ?
Nhưng những trái phiếu đó phải trả lãi suất hàng năm mà sát với mức sinh lợi hiện tại của trái phiếu đã phát hành sớm hơn và hiện đang được giao dịch trên thị trường ( xem bên trên ) .
hat is a rating agency ?
AAA , Ba3 , Ca , CCC ... chúng trông giống như một loại phiếu điểm rất tích cực vậy .
Những chữ cái này tràn ngập khắp các tin tức về tác động tài chính của cuộc khủng hoảng đang ám ảnh khu vực sử dụng đồng Euro .
Một thay đổi điểm số có nghĩa là một sự thay đổi số tiền người đi vay phải trả cho các chủ nợ của mình , có thể khiến người ta mất nhiều phí vay hơn khi những nhà đầu tư đòi hỏi tỷ lệ lợi nhuận cao hơn vì phải gánh khoản nợ có rủi ro nhiều hơn .
Họ là những cơ quan đánh giá tín nhiệm , tồn tại để đánh giá khả năng chi trả của những nhà phát hành trái phiếu - các công ty hoặc - như trong trường hợp này , các quốc gia mượn tiền bằng cách phát hành các giấy nợ dạng IOU ( I owe you ) được gọi là trái phiếu .
Có phải chúng ta cần họ không và họ tính ra như thế nào để đưa ra thứ hạng cao nhất AAA hoặc đưa ra một thứ hạng thấp hơn , chẳng hạn CCC , thứ hạng - trung thành với hình thức xếp hạng trong nhà trường - có nghĩa là nhà phát hành nhiều khả năng đang chuẩn bị kế hoạch bỏ trốn ?
Poor and Moody
Hai doanh nghiệp này sáp nhập vào những năm 1940 .
Fitch - một nhà sáng lập nữa được lấy tên đặt cho một công ty , ông John Fitch - thành lập vào năm 1913 và là một phiên bản nhỏ hơn hai phiên bản kia .
Có hàng loạt những cơ quan đánh giá tín nhiệm khác , tên của chúng thậm chí hiếm khi xuất hiện trong những góc khuất khó thấy hơn của những trang tài chính - vậy tại sao ba công ty này lại là những cơ quan đánh giá được nhiều người theo dõi ?
Năm 1975 người ta thừa nhận ba công ty này như là những Tổ chức Đánh giá Tín dụng Thống kê được công nhận toàn quốc ( NRSRO ) .
Sức mạnh của một công ty bảo hiểm còn được đánh giá bằng những thứ hạng áp dụng đối với những khoản dự trữ đầu tư mà công ty đó nắm giữ .
Nghĩa là các quỹ theo luật định bây giờ phải bán những trái phiếu này .
Bán tống bán tháo ồ ạt cộng với các tác động cung cầu thị trường - nhiều người bán hơn người mua - làm giá giảm nhiều hơn nữa .
Mặc dù Uỷ ban chứng khoán ( SEC ) có 10 tổ chức Đánh giá Tín dụng Thống kê được công nhận toàn quốc ( NRSRO ) trong danh sách phê chuẩn của mình , bao gồm một đại diện của Ca-na-đa , hai của Nhật , nhưng ba ông lớn - Standard & Poor ' s , Moody ' s và Fitch - vẫn là những công ty đầu ngành .
Những phương pháp thực sự của họ là gì ?
Dường như đầy đủ hết cả .
Những biến động đầy kịch tính tương tự đã diễn ra trong việc đánh giá tín dụng khoản nợ do chính phủ bảo lãnh chứ không phải là nợ có tài sản cá nhân bảo đảm .
Điều đó có nghĩa là tăng số lượng lớn hối phiếu có lãi hàng năm mà những người nộp thuế sẽ phải trả .
Khi được hỏi tại sao thay đổi các thứ hạng , Standard & Poor ' s trả lời : " Các lý do điều chỉnh thứ hạng thay đổi , và có thể liên quan rộng rãi đến những thay đổi nói chung trong nền kinh tế hoặc môi trường kinh doanh , hoặc trong phạm vi hẹp hơn tập trung vào những điều kiện ảnh hưởng đến một thực thể , ngành cụ thể , hoặc đợt phát hành nợ riêng lẻ nào đó . "
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
KABUL , Afghanistan – Một kẻ nổi loạn mặc quân phục Áp - ga-ni-xtan và áo gi-lê có cài chất nổ đã nổ súng bên trong trụ sở Bộ Quốc phòng được tăng cường chặt chẽ vào hôm thứ hai , làm thiệt mạng ít nhất hai binh sĩ , người phát ngôn Bộ Quốc phòng nói .
Binh lính đã bắn kẻ tấn công trước khi hắn kích nổ áo của mình , theo lời của tướng Zahir Azimi , người phát ngôn của quân đội Áp - ga-ni-xtan .
Việc đột nhập có vẻ dễ dàng của chúng vào các nơi thậm chí được canh gác chặt chẽ nhất đã làm cho lực lượng cảnh sát và quân đội thêm lo lắng về sự thâm nhập của Ta-li-ban , cũng như việc họ đang chuẩn bị tiếp quản an ninh từ liên minh do Mỹ lãnh đạo ở một số vùng trong nước vào mùa hè này và cả nước vào cuối năm 2014 .
Zabiullah Mujaheed , người phát ngôn của Ta-li-ban , nói rằng kẻ nổi loạn đến từ tỉnh Panjshir - khu trung tâm của Liên minh phương bắc , lực lượng đã giúp Hoa Kỳ hất cẳng Ta-li-ban vào năm 2001 - và đã phục vụ trong Quân đội Áp - ga-ni-xtan trong ba năm .
" Chúng tôi không biết liệu hắn có phải là thành viên của quân đội hay không , " ông nói .
Điều đó không có nghĩa là hắn là lính của quân đội .
Azimi nói rằng kẻ tấn công đột nhập vào khu trụ sở này khoảng 11 : 30 sáng và đã nổ súng , giết chết hai binh sĩ và làm bị thương bảy người sát bên văn phòng của bộ trưởng quốc phòng trước khi hắn bị bắn chết .
Kabul , tìm kiếm những kẻ khác có thể tấn công vào cuối buổi chiều .
Một bác sĩ tại bệnh viện quân y Kabul nói rằng ba binh sĩ đã bị giết ; vẫn chưa có giải thích tức thời về việc không nhất quán về tổng số người chết .
Theo lịch trình thì ông này sẽ tham dự cuộc họp báo chung với các quan chức của quân đội Áp - ga-ni-xtan lúc 1 : 30 chiều .
Hôm thứ bảy , một kẻ đánh bom liều chết đã giết chết năm thành viên của NATO ở miền đông Áp - ga-ni-xtan .
" Việc sử dụng các loại các hình tấn công này rất có lợi cho chúng tôi trong việc tuyển ra một người và làm việc trong lực lượng Áp - ga-ni-xtan , " Ông Mujaheed , người phát ngôn của Ta-li-ban , nói trong cuộc phỏng vấn qua điện thoại sau khi xảy ra cuộc tấn công hôm thứ bảy .
Azimi nói rằng chính phủ đang nỗ lực để tìm ra những kẻ nổi loạn trong lực lượng quân đội và cảnh sát , nhưng thừa nhận rằng nhiệm vụ này làm họ nản chí .
" Bạn biết đó , việc tìm đồng phục thật dễ dàng , " tướng Azimi nói .
Hơn nữa , bạn cũng có thể tìm được đồng phục ở các tỉnh . "
Ba viên sĩ quan cảnh sát nữa đã chết vào đêm chủ nhật ở tỉnh Oruzgan khi xe của họ đâm vào một thiết bị nổ tự chế , theo lời của Fazal Ahmad Shirzad , cảnh sát trưởng tỉnh này .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Khoảng 48.000 gia đình sống trong phạm vi cách nhà máy Fukushima Daiichi 30km ( 18 dặm ) sẽ đủ điều kiện nhận bồi thường
" Công ty Điện lực Tokyo ( Tepco ) sẽ phải thanh toán khẩn cấp và nhanh chóng để bồi thường cho các thiệt hại phát sinh do sơ tán và các chỉ thị ở lại trong nhà , " Yukio Edano phát ngôn viên chính của chính quyền cho biết
Phóng viên BBC tại Tokyo , Roland Buerk , tường thuật các khoản thanh toán này là đợt đầu tiên trong cái có thể là số tiền bồi thường trên quy mô lớn
Biểu tình
Khi doanh nghiệp bị đóng cửa , ruộng đồng bị bỏ hoang còn nghề cá bị phó mặc nhiều người đã mất đi nguồn sống cũng như nhà ở , phóng viên của chúng tôi cho biết
Phải mất một thời gian mọi người mới nhận được tiền .
Bộ này cho biết cách chính phủ giải quyết vấn đề Tepco là một đề nghị , không phải là mệnh lệnh .
Tai nạn này chưa chấm dứt .
Chúng tôi sẽ tiếp tục yêu cầu chính phủ và Tepco bồi thường đầy đủ cho người sơ tán , " thống đốc Yuhei Sato của Fukushima cho biết .
Họ đã xả nước thải có mức nhiễm xạ thấp ra biển để có chỗ chứa thêm nước thải có độ nhiễm xạ cao hơn ngay tại chỗ
Khu vực này được cho là có đến 1.000 thi thể , nhưng việc thu hồi xác của họ bị trì hoãn do sợ phóng xạ
Hơn 150.000 người lâm vào cảnh không nhà .
Giá bất động sản Trung Quốc giảm làm gia tăng lo lắng
Điều đáng lo nghĩ là nếu giá bất động sản giảm thêm thì nó sẽ tác động xấu đến sự tăng trưởng của nền kinh tế lớn thứ nhì trên thế giới này .
Họ tranh cãi rằng nếu tăng trường giảm thấp hơn con số này , quốc gia này sẽ cảm thấy khó khăn hơn trong việc duy trì nhu cầu trong nước , đẩy mạnh đầu tư hạ tầng cơ sở và gia tăng công ăn việc làm .
Nhà cầm quyền Ai Cập vừa kéo dài thời hạn giam giữ Tổng thống bị lật đổ Hosni Mubarak thêm 15 ngày nữa .
Ông Mubarak bị buộc rời khỏi quyền lực vào ngày 11 tháng Hai sau một cuộc nổi dậy của dân chúng .
Hơn 20 bộ trưởng và doanh nhân thời Mubarak có liên quan đến chế độ nắm quyền đã bị giam giữ kể từ khi ông Mubarak ra đi
S School Tries to Build Healthier Food Culture
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Một ngôi trường tiểu học ở Washington , D . C . , đã phát động chương trình đổi mới nhằm cung cấp văn hóa thức ăn có lợi cho sức khoẻ hơn cho học sinh trong trường .
Năm nay , trường bắt đầu khởi xướng một chương trình đặc biệt kết hợp chủ đề thức ăn vào giờ toán lớp ba và chương trình giảng dạy tiếng Anh .
Theo Trung tâm Kiểm soát và Ngăn ngừa Bệnh tật Hoa Kỳ , tỉ lệ chứng béo phì ở trẻ em tại Hoa Kỳ tăng gấp ba trong suốt 30 năm qua .
Chương trình " Từ trang trại đến trường học " gồm ba phần : chương trình giảng dạy trong đó giáo viên sử dụng nội dung thức ăn ở lớp , vườn là nơi lũ trẻ trồng trọt và thu hoạch và quán ăn tự phục vụ là nơi mà chuẩn bị và dùng bữa ăn bổ ích , bổ dưỡng .
Và có những loại thức ăn chúng không được thưởng thức tại nhà , chúng tôi đảm bảo chúng sẽ được ăn ở đây . "
Cách thức ăn có lợi sức khoẻ này áp dụng ở quán ăn tự phục vụ tại trường tư cho mọi công dân của E . W . Stokes , nơi học sinh có thể tự lấy thức ăn ở quầy xa - lát trộn ra .
" Em thích nó vì em học được những gì ăn có lợi cho sức khoẻ "
Chúng tôi có quầy xa - lát trộn ở trong trường .
Lũ trẻ bây giờ nhìn vào nhãn dinh dưỡng trên gói thực phẩm sẽ đọc được lượng đường hoặc chất béo chứa trong mỗi gói bao nhiêu .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Bài viết này sẽ nói về 10 biện pháp có thể giúp bạn giảm thiểu tác động của một cuộc khủng hoảng tài chính cá nhân .
Có nghĩa là bạn có thể rút tiền ra bất kỳ lúc nào mà không bị thua lỗ .
Đừng đầu tư vào cổ phiếu hay những khoản đầu tư có nhiều rủi ro khác trước khi bạn để dành tiền mặt trong tài khoản tiền mặt cho vài tháng chi tiêu .
Phụ thuộc vào khả năng chịu đựng rủi ro và trách nhiệm về mặt tài chính của bạn .
2 . Lập ngân quỹ
Một ngân quỹ không phải là một kẻ bề trên - nó không thể và sẽ không bắt bạn phải thay đổi hành vi - nhưng nó là một công cụ hữu ích có thể giúp bạn quyết định nếu bạn hạnh phúc với điểm đến đồng tiền bạn làm ra và với tình trạng tài chính của bạn .
3 . Chuẩn bị giảm thiểu số hoá đơn hàng tháng
Bắt đầu bằng việc xem xét ngân quỹ của mình và tìm ra những chỗ có lẽ gần đây mình lãng phí tiền bạc .
Hãy tìm cách chuyển sang ngân hàng không tốn phí giao dịch tài khoản .
Bạn có thể tìm cách bắt đầu cắt giảm chi phí bây giờ chỉ là để tiết kiệm tiền cũng được .
Bạn có khả năng cắt bớt số hoá đơn của các tiện ích ấy .
Không có lý do gì mà phải lãng phí bất kỳ đồng tiền nào vì đóng phí tài chính hoặc các khoản phí khác trễ , vậy nhưng các gia đình vẫn cứ phải nộp tiền phạt .
Chỉ cần sắp xếp có tổ chức là bạn có thể tiết kiệm được nhiều tiền khi đến lúc phải thanh toán hoá đơn hàng tháng - một khoản tiền thanh toán thẻ tín dụng trễ mỗi tháng có thể tốn của bạn 300 đô la trong suốt một năm .
Lên lịch các khoản thanh toán điện tử hoặc các chi phiếu qua đường bưu điện để tiền thanh toán của bạn đến sớm vài ngày trước khi đến hạn .
5 . Kiểm kê các tài sản không phải tiền mặt và tối đa hoá giá trị của chúng
Bạn có thức ăn bổ sung trong nhà có thể thay đổi bữa nhằm giảm các hoá đơn của cửa hàng ?
Biết mình có gì là có thể giúp tránh mua những thứ không cần thiết .
Việc tống khứ các khoản trả lãi giúp bạn tự do dành tiền cho những thứ quan trọng hơn .
Chỉ cần chắc chắn rằng tiền tiết kiệm từ lãi suất thấp hơn sẽ lớn hơn phí chuyển khoản dư nợ .
Mọi người đều có cách có thể áp dụng để kiếm thêm tiền , dù là bán các quyền sở hữu trên mạng không còn dùng đến nữa , hoặc bán đồ cũ , giữ trẻ , săn lùng tiền thưởng mở tài khoản ngân hàng và thẻ tín dụng , làm nghề tự do hay thậm chí tìm một công việc thứ hai .
9 . Kiểm tra phạm vi bảo hiểm
Cũng cần chắc chắn rằng bạn có loại bảo hiểm cần thiết , và không chỉ là mức bảo hiểm tối thiểu phải có .
Nếu bạn giữ xe cộ , nhà cửa , và sức khoẻ của mình luôn trong điều kiện tốt nhất , bạn có thể nắm lấy và giải quyết các khó khăn khi chúng mới hình thành , và tránh các khoản sửa chữa tốn kém và các hoá đơn y tế cao sau này .
Kết luận
offee cuts prostate cancer risk " US study suggests
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Trong một nghiên cứu gần đây ở 50.000 nam giới của Hoa Kỳ cho biết cà phê có thể giảm nguy cơ tử vong do ung thư tuyến tiền liệt gây nên .
Tuy nhiên trong một tuyên bố trên tạp chí của Viện Ung thư quốc gia , các hội từ thiện nói rằng bằng chứng này đưa ra không rõ ràng .
Những hợp chất không rõ
Nghiên cứu này đã xem xét khoảng 48.000 nam giới ở Hoa Kỳ , họ làm việc như những chuyên gia về sức khoẻ .
Mùa này thật là toàn hảo .
Qua được một tuần như thế , chúng tôi hết .
Mùa này thật là toàn hảo
Tiến sĩ Kathryn Wilson , trưởng nhóm nghiên cứu trường Y tế Cộng đồng Havard ở Boston cho hay : " Hiện tại chúng tôi chưa nhận biết những yếu tố rủi ro có thể được thay đổi hay được kiểm soát để giảm nguy cơ gây ung thư tuyến tiền liệt chết người này .
" Việc hấp thu nhiều cà - phê-in còn liên quan đến các vẫn đề sức khoẻ khác và người bị bệnh tuyến tiền liệt nhẹ có thể khiến cho các dấu hiệu về đường tiết niệu càng tệ hơn . "
auses of dandruff
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Thường người ta không thấy được sự bong tróc lớp tế bào da này .
Chứng gàu nặng có thể là do bệnh vảy nến trên da đầu .
Chứng bệnh này có thể chữa được .
Biện pháp phương thuốc chữa gàu tại nhà
ít dầu quá hay nhiều dầu quá đều có thể gây ra gàu .
Gội đầu sáng hôm sau .
Hãy điều trị gàu theo phương pháp này mỗi tuần một lần ít nhất 3 tháng .
3 . Dùng 1 phần dầu quả hạnh , 1 phần bột lưu huỳnh nguyên chất , 2 phần " cồn 90 độ " và 4 phần nước cất hoặc nước hoa hồng và hoà trộn chúng một cách kỹ lưỡng .
4 . Dùng 2 tách nước , thêm vào 4-5 muỗng canh cỏ xạ hương khô và đun sôi trong vòng 10 phút .
Để trong vòng nửa tiếng đồng hồ .
Làm lại ba hoặc bốn lần khi khăn nguội đi .
bạn sẽ có một mái tóc dày đẹp và sạch gàu .
Mát-xa thứ hỗn hợp bột nhão này lên da đầu và để trong vòng 15-20 phút .
9 . Gội đầu bằng giấm rượu táo ấm .
Gội đầu lại bằng nước lạnh .
Gội đầu lại bằng nước lạnh .
Gội đầu và dùng miếng bông chà lên da đầu khi tóc vẫn còn ướt .
13 . Thử gội đầu với xà phòng Zest mỗi tuần một lần .
Nó giúp tóc bạn khô hơn ; vì thế hãy thoa dầu dưỡng tóc lên tóc thôi , đừng thoa lên da đầu .
Gàu , chứng bệnh đặc trung do da đầu ngứa , đóng vảy , là một trong những chứng bệnh da liễu thường gặp nhất .
chế độ ăn uống khỏe mạnh có thể ngăn ngừa chứng đóng vảy gàu .
Nghiên cứu cho thấy một yếu tố nhỏ nào đó gây ra gàu là nấm phát triển nhanh khi người bệnh ăn nhiều men , nhiều chất béo , đường .
3 . Hạn chế sử dụng các sản phẩm tạo kiểu tóc .
Nếu bạn phát hiện mình bị gàu sau khi bắt đầu sử dụng một sản phẩm mới , nhiều cơ hội gây ra gàu chắc là do sản phẩm tóc .
Nếu bạn đã bị gàu thì việc gội đầu cũng có thể giúp bạn ngăn triệu chứng đóng vảy ngứa cho đến khi sạch gàu .
Việc gội đầu lần thứ nhất làm bong rã bã nhờn đã đóng như sáp và gội đầu lần thứ hai giúp tẩy sạch lớp bã dầu đó .
Có nhiều loại dầu gội trị gàu ở các hiệu thuốc hay ở các tiệm tạp hoá và thường có tác dụng trị gàu tốt .
Làm đều đặn , ít nhất 2 lần một tuần để chữa gàu .
Bạn có thể mua dầu trị gàu 1% Ketoconazole mà không cần toa ở Hoa Kỳ , dầu gội 2% Ketoconazole thì phải có toa bác sĩ .
9 . Hãy thay đổi dầu gội .
Những bí quyết trị sạch gàu
* Một biện pháp khả thi khác là cho một lượng lớn muối bọt lên tay trước khi tắm vòi hoa sen .
Gội đầu lại bằng vòi hoa sen và gội lại bằng dầu gội bình thường .
Nhiều bệnh khác cũng có thể làm cho da đóng vảy và da đầu ngứa .
Một số biện pháp thực sự có hiệu quả tốt , những loại dầu gội trị gàu này đều rẻ tiền thích hợp cho hầu hết mọi người .
* Nếu bạn bị viêm mũi dị ứng , chàm , hay các chứng dị ứng da hay dị ứng hô hấp khác , có lẽ chứng gàu của bạn một phần là do dị ứng .
Trong tình huống này , bạn có thể thấy có hiệu quả hơn khi gội đầu ít đi , vì vậy bạn không nên lờ đi các loại dầu tự nhiên bảo vệ da đầu .
Sẽ phải mất từ hai tuần đến một tháng để cân bằng lượng dầu trên tóc của bạn và da đầu sẽ tự điều chỉnh lượng dầu sau đó .
Nếu không gội đầu kỹ , người bạn sẽ hôi mùi giấm .
Bạn có thể mua một chai nhỏ ở của hàng tạp hoá hay ở các của hiệu bán thức ăn tự nhiên , và thêm vào dầu gội thường của bạn từ 5 đến 6 giọt .
* Mua và sử dụng hai hoặc ba loại dầu gội thường xuyên khác nhau và không nên gội cùng một loại trong hai ngày liên tục .
Chúng không những chứa các thành phần kháng viêm ( như hydrocortisone ) mà còn một trong hoạt chất chống gàu .
* Hãy ngưng sử dụng bất kỳ loại dầu gội trị gàu hay thuốc nào nếu tình trạng bệnh càng trầm trọng thêm hay bị lây lan hoặc bị tác dụng phụ .
* Hãy dè chừng nhiều loại dầu gội được đóng gói trông giống như dầu gội trị gàu nhưng chỉ có tác dụng làm sạch gàu nhẹ .
Đây là một loại hợp chất có bọt , kích ứng nhẹ .
hina AIDS sufferers being denied medical care
Bệnh nhân AIDS ở Trung Quốc bị từ chối chăm sóc y tế
Qua cuộc phỏng vấn với 103 người nhiễm HIV và 23 nhân viên y tế , ILO và Trung tâm quốc gia Kiểm soát và Phòng chống AIDS và STD của Trung Quốc cho thấy các bệnh nhận bị từ chối chăm sóc sức khoẻ và bị phân biệt đối xử bởi các nhân viên y tế .
" Tôi đã đến nhiều bệnh viện khác và đều bị từ chối chữa trị lấy cớ là do thiếu thiết bị . "
" Chúng ta nên xoá bỏ những bệnh viện như thế này , " vị bác sĩ cho biết , người đang chữa trị cho các bệnh nhân nhiễm HIV .
" Sau này tôi đã nói chuyện với họ ... và nỗi lo lắng của họ là ở các bệnh viện nông thôn , khi một người nhiễm HIV đến chữa trị , sẽ có rất ít người đến điều trị tại bệnh viện đó .
Sai . Vi rút gây bệnh HIV là vi rút phá huỷ các tế bào miễn dịch CD4 của cơ thể , có tác dụng chống bệnh tật .
Đúng .
Bạn chỉ còn sống được vài năm thôi
Bạn có thể ngăn không cho HIV chuyển sang AIDS bằng cách thường xuyên đến khám bác sĩ và làm theo các yêu cầu của bác sĩ .
Sai . Một số người không biểu hiện bất cứ triệu chứng gì của HIV trong nhiều năm sau khi nhiễm bệnh .
Các triệu chứng ban đầu tương tự như bệnh cúm hoặc tăng bạch cầu đơn nhân và có thể bị sốt , mệt mỏi , phát ban , và đau họng .
HIV có thể chữa khỏi
Bác sĩ sẽ khám sức khỏe tổng quát , sức khỏe hệ miễn dịch của bạn và kiểm tra lượng vi rút có trong cơ thể bạn trước khi quyết định khi nào nên bắt đầu điều trị .
Bất kỳ ai cũng có thể bị nhiễm HIV - đàn ông , đàn bà , và trẻ con .
Tương tự , số ca mắc bệnh mới ở phụ nữ là 27% và trẻ em là 13% .
Đâu phải vì bạn và vợ chồng của mình đều bị HIV mà bạn quên mất phải bảo vệ khi quan hệ tình dục .
Đúng . Các thai phụ nhiễm bệnh thực sự có thể truyền HIV sang cho em bé trong suốt quá trình thai nghén hoặc sinh nở .
Sai . Do hệ miễn dịch bị yếu nên người bị nhiễm HIV có thể rất dễ bị các bệnh nhiễm trùng khác chẳng hạn như nhiễm trùng phổi , lao , nấm candida , vi rút cự bào , và nhiễm giun từ động vật .
Một số bệnh nhiễm trùng có thể phòng tránh được nhờ sử dụng thuốc .
Có nhiều chương trình chính phủ , nhiều nhóm hoạt động không lợi nhuận , và một số công ty dược phẩm có thể tài trợ chi phí thuốc trị HIV/AIDS .
Hãy tham khảo tổ chức dịch vụ HIV/AIDS ở địa phương để biết về hỗ trợ tài chính .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Chứng khoán Châu Á giảm vào hôm thứ Sáu , tiếp sau đợt bán tháo cổ phiếu lớn tại các thị trường Châu Âu và Mỹ .
Chỉ số Kospi chính của Hàn Quốc mất 3,6% , trong khi chỉ số ASX của Úc rớt 0.8% .
Rất nhiều lời bình luận ảm đạm về tăng trưởng toàn cầu cùng hợp lực làm cho tâm lý thị trường xấu đi .
Những lời bình phẩm này trĩu nặng lên tâm lý thị trường cho dù các nhà hoạch định chính sách cấp bách tìm phương cách điều chỉnh khủng hoảng nợ Châu Âu .
" Các chính phủ và các thể chế thuộc khối euro phải nhanh chóng ứng phó để giải quyết cuộc khủng hoảng đồng euro và tất cả các nền kinh tế Châu Âu phải đối diện với số nợ đang treo lơ lửng để ngăn chặn sự lây lan ra phạm vi kinh tế toàn cầu lớn hơn , " đó là lời của các lãnh đạo từ Úc , Canada , Indonesia , Vương quốc Anh , Mễ Tây Cơ , Nam Phi và Hàn Quốc trong một bức thư ngỏ gửi đến nước Pháp .
Trong một dịp khác , các nước đang lên chủ yếu hình thành nhóm Brics – Brazil , Nga , Ấn , Trung Quốc và Nam Phi – cho biết họ có thể cho IMF và các thể chế tài chính khác vay tiền để làm dịu đi những vấn đề tài chính toàn cầu .
" Chúng ta chắc chắn sẽ mắc kẹt trong đà tụt dốc của tâm lý tiêu cực đối với thị trường hôm nay , " theo lời Michael McCarthy , trưởng nhóm chiến lược thị trường của tổ chức CMC Markets ở Sydney .
Tuy nhiên ông ta nói thêm rằng trong tương lai , tăng trưởng kinh tế tốt hơn ở Châu Á có thể giúp cho các thị trường hồi phục .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Trên ti vi và phim thường chiếu những cảnh ở phòng sanh với hình ảnh một thai phụ – thường là nữ diễn viên nổi tiếng được hoá trang cẩn thận và đầu tóc gọn gàng , " vượt cạn " một cách dễ dàng sau một vài tiếng rên rỉ , càu nhàu tượng trưng .
Liền sau đó , bác sĩ đưa cho những ông bố , bà mẹ khỏe mạnh một bức tranh hết sức hoàn hảo - đó là một em bé vài tháng tuổi sạch sẽ , tóc tai gọn gàng , và có thể nói gù gù rồi .
Tuy vậy , nhưng điều ấy có thể giúp bạn ghi nhớ 2 điều :
Nếu bạn sinh con bình thường không bị trục trặc gì thì trong vài phút sau khi sinh bạn có thể ôm con được rồi .
Nhưng bạn cũng chớ nên tuyệt vọng khi hoàn cảnh không cho bạn nhìn thấy con ngay lập tức .
Tư thế này của bé giống với ngôi thai trong những tháng cuối của thai kỳ .
Các phản xạ này bao gồm :
* Phản xạ giật mình , làm cho trẻ vung cánh tay ra ngoài một cách bất thình lình và nhanh chóng rụt tay về lại giữa người bất cứ khi nào bé bị tiếng động mạnh , ánh sáng chói , mùi nồng , cử động đột ngột , hoặc một kích thích nào khác .
Thậm chí trẻ có thể ngủ quá nhiều trong một hai ngày đầu đối với trẻ có mẹ dùng thuốc giảm đau hoặc bị gây mê trong lúc sinh nở .
Nhưng họ cũng yên tâm rằng trẻ sơ sinh cũng thường thở hơi bất thường một chút .
Tuy nhiên , nếu bé chuyển sang xanh tái hoặc ngưng thở kéo dài thì bạn nên cho bé đi cấp cứu và liên lạc với bác sĩ ngay tức khắc hoặc đến phòng cấp cứu ngay nhé .
Cấu tạo này làm cho phần đầu lớn của bé có thể ép qua đường sinh hẹp của mẹ mà không gây tổn thương cho bé hoặc mẹ .
Diện mạo đôi khi kỳ dị này sẽ mất đi sau một vài ngày vì xương sọ phát triển tròn hơn .
Thóp nhỏ có hình tam giác và ở phía sau xa của đầu , nơi mũ chỏm của bé có thể đội vào được .
ngoài việc trông có vẻ như dài và nhọn thì đầu trẻ sơ sinh còn có thể có 1 hoặc 2 chỗ u lồi – đây là do chấn thương trong quá trình sinh nở của mẹ .
Chỏm sưng ở đầu trẻ sơ sinh là chỗ da đầu bị sưng và bầm thường thấy ở đỉnh đầu về phía sau , phần da đầu này thường tiếp xúc và bị đè qua đường sinh .
Hiện tượng u máu đầu là hiện tượng xuất huyết dưới lớp màng ngoài của một trong những xương sọ .
Chỗ lồi này thường nằm 1 bên đỉnh đầu của trẻ , không giống chỏm sưng ở đầu và có thể mất 1 hoặc 2 tuần mới hết được .
Điều quan trọng là nên nhớ rằng cả hiện tượng chỏm sưng ở đầu trẻ và u máu đầu đều là do chấn thương bên ngoài hộp sọ – không phải là chấn thương não của bé .
Đó là lý do vì sao những bức hình của bé khi ở nhà sau này thường khác nhiều so với những bức ảnh khi bé mới chào đời .
Tuy vậy , bạn chớ nên lo lắng – tai bị gập , mũi bị tẹt , hoặc hàm bị vẹo thường sẽ trở lại bình thường sau một thời gian .
Sau khi lọt lòng mẹ vài phút thì hầu hết trẻ sơ sinh đều mở mắt và bắt đầu nhìn quanh quẩn .
Khi bế bé , bạn có thể khuyến khích bé mở mắt bằng cách tận dụng " phản xạ cử động " của mắt , bé thường có khuynh hướng mở mắt nhiều hơn khi được bế thẳng đứng .
Bố mẹ thường tò mò muốn biết con mình có màu mắt gì .
Tai
Thông thường thì những đốm thịt thừa này cũng dễ dàng cắt bỏ được ( hãy tham khảo ý kiến của bác sĩ nhé ) .
Bạn nên tham khảo ý kiến của bác sĩ về việc sử dụng dung dịch nước muối nhỏ mũi và ống bơm mũi để làm sạch lỗ mũi bé nếu cần thiết .
Khi trẻ sơ sinh há miệng ra ngáp hoặc khóc , bạn có thể thấy một vài đốm trắng nhỏ trên vòm miệng của bé , thường ở gần giữa miệng .
Ngực
Đây là do hooc-môn động dục nữ estrogen được truyền từ mẹ đến thai nhi trong suốt quá trình thai nghén .
Bạn không nên siết ép mô ngực – nó sẽ chẳng làm ngực săn lại nhanh hơn chút nào so với quá trình tự nhiên của nó đâu , dẫu rằng một số ông bố , bà mẹ vẫn tin vào việc này .
Hai bàn tay của bé nắm rất chặt , và bạn khó có thể mở được tay bé ra bởi khi chạm hoặc đặt vào lòng bàn tay trẻ một vật gì đó thì trẻ kích thích phản xạ nắm tay chặt lại .
Móng tay của trẻ sơ sinh lúc chào đời cũng có thể dài đủ để cào xước da trẻ khi đưa tay lên mặt .
Bạn cũng thường có thể nắn bàn chân và cẳng chân của trẻ vào tư thế " đi bộ " được ; và điều này sẽ diễn ra tự nhiên khi trẻ bắt đầu có trọng lượng , biết đi , và phát triển từ 2 đến 3 năm đầu .
Khi bé kêu khóc hoặc cố sức , bạn có thể thấy lớp da ở giữa bụng nhô lên giữa các dải mô cơ tạo nên thành bụng ở cả hai bên .
Sau khi sinh , dây rốn của bé được kẹp hoặc cột chặt lại trước khi cắt để tách trẻ với nhau thai .
Bạn cũng có thể được hướng dẫn cách lau vùng rốn của bé định kỳ bằng cồn hoặc rửa sạch vùng rốn bằng xà phòng và nước nếu cuống rốn đóng bẩn hoặc dính nhớp nháp nhằm tránh nhiễm trùng cho đến khi dây rốn khô và cuống rốn có thể rụng đi .
Nếu thấy vùng rốn của bé bị đỏ ; có mùi thối hoặc chảy mủ thì bạn nên tham khảo ý kiến của bác sĩ ngay .
Chứng thoát vị rốn này thường không gây hại hay đau đớn gì cho trẻ .
Các kỹ thuật này không những không có hiệu quả mà còn có thể gây nhiễm trùng da hoặc các chân thương khác cho bé nữa .
Tại sao vậy ?
Lớp da ở môi âm hộ có thể trơn láng hoặc hơi nhăn nheo .
Mặc dù xảy ra ở bé trai nhiều hơn nhưng triệu chứng sưng phồng bẹn ở bé gái sơ sinh có thể là dấu hiệu của chứng thoát vị bẹn .
Hiện tượng này là do chứng tràn dịch màng tinh , đây là chứng ứ dịch trong bìu thường thấy ở bé trai sơ sinh , thường hết trong 3 đến 6 tháng đầu .
Bé trai sơ sinh cũng thường săn cứng dương vật , nhất là ngay trước lúc bé muốn đi tiểu .
Nếu bé không đi tiểu trong khoảng thời gian này thì có thể là bé đã tiểu ngay sau khi lọt lòng mẹ lúc còn trong phòng sanh .
Mặc dù triệu chứng này hoàn toàn bình thường nhưng nếu kèm thêm các triệu chứng khác thì không ổn .
Với bé trai có cắt bao quy đầu hay không thì việc tắm bằng miếng bông , chất làm se , hoặc bất kỳ sản phẩm tắm đặc biệt nào khác cũng không cần thiết – mỗi lần tắm bé bạn chỉ cần xà phòng và nước ấm là đủ rồi .
Cách chăm sóc dương vật cho bé cũng thay đổi tuỳ vào kiểu quy trình cắt bao quy đầu mà bác sĩ đã làm cho bé .
Bạn cần thảo luận với bác sĩ về cách chăm sóc cho bé sau phẫu thuật nhé .
Thay vì làm điều đó , bạn nên nhẹ nhàng kéo bao quy đầu về phía đầu dương vật và rửa sạch hết bựa sinh dục ( đó là các " hạt " màu trắng của tế bào da chết dính quyện với chất nhờn tự nhiên trên cơ thể ) .
Khi bé lớn lên thì bao quy đầu sẽ tự thụt vào sao cho có thể kéo từ đầu dương vật về phía bụng được .
Da
Cơ thể trẻ sơ sinh thường phủ đầy các chất dịch khác nhau lúc vừa lọt lòng mẹ , như nước ối và thường dính một chút máu ( máu của mẹ , không phải của bé ) .
Trẻ sơ sinh cũng phủ lớp chất màu trắng dày , sền sệt gọi là bã nhờn thai nhi – lớp bã nhờn này thường được rửa sạch hết trong lần tắm đầu tiên của trẻ .
Da bị chấm lốm đốm đồi mồi , nhiều vùng tái nhợt và đo đỏ cũng thường gặp ở trẻ vì hệ tuần hoàn máu ở bề mặt da của bé chưa ổn định bình thường được .
Nhiều vết đỏ , vết trầy xước , vết thâm tím , và đốm xuất huyết cũng thường thấy trên mặt và trên nhiều bộ phận khác của cơ thể .
Phần lớn thứ tóc này thường rụng từ trong tử cung trước khi bé chào đời ; với lý do này thì lông tơ thường được thấy nhiều hơn đối với các em bé sinh non .
Trong bất cứ tình huống này thì mớ tóc này sẽ rụng hết trong một vài tuần .
Hiện tượng bong tróc da có thể thấy đối với một số trẻ khi sinh ; nhất là những trẻ sinh sau ngày dự sinh .
Tuy nhiên , những vùng da màu hồng hoặc đỏ , đôi khi được gọi là vết đốm cá hồi , cũng thường thấy và thường biến mất trong vòng một năm đầu đời .
Vết bớt Mông Cổ là những đốm màu xám đen hoặc xanh lam phẳng giống như vết mực xuất hiện trên lưng , mông , hoặc bất cứ nơi nào trên da được thấy ở hơn một nửa trẻ sơ sinh da đen , người Mỹ bản địa và châu Á và thường ít thấy ở trẻ em da trắng .
Các vết bớt này hầu như luôn phai hoặc biến mất trong một vài năm .
Chúng thường co lại và biến mất mà không cần điều trị gì trong vòng 6 năm đầu .
Những vết bớt này cũng có thể đậm màu hơn ( hoặc có thể xuất hiện lần đầu ) khi trẻ lớn lên .
Các nốt ruồi lớn hơn hoặc những nốt có vẻ ngoài dị thường nên được bác sĩ khám và điều trị bởi một số cũng có thể cần được tẩy đi .
Một vài chứng phát ban không nguy hại trên da và một số chứng bệnh khác cũng có thể xuất hiện khi sinh hoặc trong suốt một vài tuần đầu tiên .
Trên mũi và cằm xuất hiện những đốm nhỏ li ti , phẳng , màu vàng hoặc trắng , gọi là mụn đầu trắng và sẽ biến mất trong vài tuần đầu tiên .
Mặc dù chứng mồ hôi trộm thường xuất hiện trên mặt và có thể ở những vùng da rộng trên cơ thể , đây là bệnh không gây nguy hiểm gì và sẽ hết trong một vài tuần đầu với chế độ chăm sóc da bình thường .
Chứng hắc tố có mụn mủ là chứng phát ban ở trẻ sơ sinh , xảy ra chủ yếu ở trẻ da đen , đặc trưng bởi các chỗ sưng lồi hoặc các vết giộp màu nâu đậm nằm rải rác ở cổ , lưng , cánh tay , chân , và lòng bàn tay và thường tự khỏi mà không cần điều trị gì .
Bệnh vàng da sơ sinh là căn bệnh làm cho màu da và tròng trắng mắt của bé chuyển sang hơi vàng , đây là chứng bệnh thường thấy mà thường xuất hiện vào ngày thứ 2 hoặc thứ 3 sau khi sinh và tự hết trong vòng từ 1 đến 2 tuần .
mặc dù người ta cũng nghĩ trẻ bị vàng da ở một chừng mực nào đó và nếu trẻ bị vàng da sớm hơn dự đoán hoặc nồng độ sắc tố da cam của trẻ cao hơn bình thường thì bác sĩ sẽ phải theo dõi trẻ rất cẩn thận .
Làm quen với thiên thần nhỏ của bạn
Tuy nhiên , việc chịu trách nhiệm chăm sóc một sinh vật mỏng manh , yếu ớt như thế này có thể sẽ rất đáng sợ , nhất là khi bạn chưa biết về dáng mạo và hành vi của trẻ sơ sinh như thế nào .
Nếu cảm thấy lo lắng hoặc nghi ngờ về bất kỳ một quan điểm , một khía cạnh nào về cách chăm sóc trẻ thì bạn chớ nên chần chừ tham khảo ý kiến của bác sĩ , các chuyên gia sức khoẻ khác , hoặc các gia đình ; bạn bè đã có kinh nghiệm trong việc chăm sóc trẻ sơ sinh nhé .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Bệnh giang mai
Giang mai là bệnh lây truyền qua đường tình dục ( STD ) do
Khuẩn xoắn gây bệnh giang mai có thể truyền từ người này sang người khác do tiếp xúc trực tiếp với chỗ loét giang mai trong lúc giao hợp ( quan hệ tình dục qua âm đạo , hậu môn hoặc đường miệng ) .
Tuy nhiên , mới đây theo báo cáo thì các trường hợp bị giang mai tăng đều , nhất là ở thanh niên và đàn ông có bạn tình là phái nam .
Triệu chứng là gì ?
Thường thì chỉ có một chỗ loét , nhưng cũng có thể có vài chỗ .
Loại loét này được gọi là săng ( phát âm : shang-ker ) .
Sau vài tuần , săng sẽ biến mất , nhưng đó không phải là dấu hiệu khỏi bệnh .
Thực ra , nếu chỗ nhiễm trùng không được điều trị thì bệnh sẽ tiếp tục trở nên tệ hơn .
Giang mai thời kỳ thứ hai
Đôi khi chỗ nổi mẩn ngứa do giang mai có thể mờ đi hoặc trông giống như chỗ nổi mẩn ngứa do nhiễm các bệnh khác , do đó mà người ta không nhận ra .
Các triệu chứng trong giai đoạn thứ hai này sẽ mất đi dù có được điều trị hay không .
Giang mai vẫn còn lây nhiễm trong giai đoạn thứ hai .
Nếu giang mai vẫn chưa được điều trị thì người bệnh sẽ trải qua thời kỳ bệnh được gọi là giang mai tiềm ẩn ( ẩn ) .
Dù cho bệnh " tiềm ẩn " nhưng khuẩn xoắn vẫn còn trong cơ thể .
Nếu bệnh vẫn không được điều trị vào thời điểm này thì một số trường hợp làm phát triển giang mai thời kỳ thứ ba ( hay giai đoạn cuối ) .
Các triệu chứng giang mai thời kỳ cuối có thể bao gồm khó đi đứng , tê , mù dần dần , và thậm chí có thể làm chết người .
Nếu giang mai không được điều trị thì giai đoạn bệnh thứ hai có thể xảy ra ở bất kỳ chỗ nào khoảng 2 đến 10 tuần sau khi xuất hiện chỗ loét ( săng ) ban đầu .
Điều quan trọng là phải lưu ý rằng nhiều người không hề phát hiện ra bất kỳ triệu chứng nào về bệnh giang mai .
Chuyện gì có thể xảy ra ?
Tổn thương não và các vấn đề nghiêm trọng về sức khỏe có thể xảy ra , phần nhiều trong số đó không điều trị được .
Phụ nữ mang thai nhưng không được điều trị một cách hiệu quả rất có nguy cơ gây nguy hiểm cho bé .
Bệnh giang mai được điều trị như thế nào ?
Nếu như bạn nghĩ rằng có thể bạn mắc bệnh giang mai hay bạn đã quan hệ tình dục với người có thể mắc bệnh giang mai thì ngay lập tức hãy đi khám bác sĩ hay bác sĩ phụ khoa .
Như vậy điều quan trọng là phải được kiểm tra thường xuyên , nhất là nếu như bạn đã quan hệ tình dục không an toàn và hoặc bạn có nhiều bạn tình .
Người bị nhiễm bệnh được một thời gian sẽ cần phải điều trị trong một thời gian dài hơn .
Bất kỳ người nào mà bạn đã từng quan hệ tình dục không an toàn cũng nên được kiểm tra giang mai ngay lập tức .
Bao cao su nhựa mủ có hiệu quả ngăn ngừa hầu hết các bệnh lây truyền qua đường tình dục ; tuy nhiên , nếu có bất kỳ vết loét hay chỗ nổi mẩn ngứa nào mà bao cao su không che được thì không nên quan hệ tình dục cho đến khi chỗ nổi mẩn ngứa hay các vết trầy xước khác trên da được chữa lành và người bệnh đã đi khám bác sĩ để được điều trị .
rance in shock as IMF chief charged with sex assault
Nước Pháp bị sốc khi nghe tin chủ tịch Quỹ tiền tệ Quốc tế bị buộc tội cưỡng dâm
Lời buộc tội cưỡng dâm đã ném Quỹ tiền tệ quốc tế vào tình trạng khó khăn vì không có người lãnh đạo ngay khi tổ chức này đang cố gắng giúp đỡ làm dịu đi khủng hoảng nợ nần đang leo thang ở khu vực sử dụng đồng Euro , và chính những lời buộc tội này đã lật ngược tình thế cuộc vận động bầu cử tổng thống của Pháp khi các cuộc trưng cầu ý kiến cho biết Strauss-Kahn là người đang dẫn đầu rõ rệt .
Ông ta ở đó để lo việc riêng , Quỹ tiền tệ quốc tế cho biết .
Ông ta bị buộc tội về hành vi tình dục vô đạo đức , giam giữ bất hợp pháp và mưu toan cưỡng dâm .
Sự tương phản ở đây gần như không có gì ấn tượng hơn .
Họ đã thu thập được bằng chứng ADN từ phòng khách sạn này , theo Thời báo New York báo cáo .
KHỦNG HOẢNG QUỸ TIỀN TỆ THẾ GIỚI , " TIẾNG SÉT " TRONG CUỘC BẦU CỬ
Ông ta vẫn chưa tuyên bố ứng cử nhưng Strauss-Kahn được nhiều người mong đợi sẽ tranh cử cho Đảng Xã hội và các thăm dò dư luận ban đầu cho thấy ông ta là người dẫn đầu có triển vọng lớn so với người đang nắm quyền thuộc đảng bảo thủ , Nicolas Sarkozy , nhân vật đang tìm kiếm nhiệm kỳ thứ hai trong cuộc bầu cử Tháng tư tới .
Nếu mọi chuyện đúng như thế ... thì thật là chuyện làm hèn hạ đối với phụ nữ .
" Tôi nghĩ rất có khả năng bẫy đã được dựng lên cho Dominique Strauss-Kahn và ông ta đã bị sụp bẫy , " bà ta nói trước truyền hình BFM của Pháp .
" Đây là quả bom chính trị đối với chính trường trong nước . "
Nhiều chính trị gia đã ngã nhào sau khi bị bắt gặp ngoại tình và còn những người khác thì vượt qua được , bao gồm cựu tổng thống John F. Kennedy và Bill Clinton cũng như cựu tổng thống Pháp Francois Mitterrand .
Vào năm 2008 , Strauss-Kahn xin lỗi về việc " đánh giá sai " sau cuộc tình với nữ chuyên gia kinh tế của Quỹ tiền tệ quốc tế - cấp dưới của ông ta .
Bây giờ nó lại sẽ đối mặt với việc xem xét thêm nữa là liệu sự phản ứng như vậy quá yếu hay không , nhất là khi đã có tin đồn dai dẳng về việc Strauss-Kahn tạo điều kiện thuận lợi về tình dục cho phụ nữ .
Là một người diễn thuyết trước công chúng có kinh nghiệm , sắc sảo , với phong cách dí dỏm , thông thạo nhiều ngôn ngữ đồng thời là nhà thương thuyết hậu trường khéo léo , Strauss-Kahn cũng tham gia vào các vấn đề hóc búa như kêu gọi Trung Quốc thả nổi tiền tệ trong cuộc tranh chấp với Hoa Kỳ .
" Vụ việc này có thể chắc chắn sẽ gây ra một số trì hoãn ngắn hạn , " một viên chức Hy Lạp nói với Reuters với điều kiện giấu tên .
Brafman , luật sư của ông ta tại Hoa Kỳ , trước đây từng bảo vệ ngôi sao nhạc Pop Michael Jackson chống lại cáo buộc tội quấy rối trẻ em cũng như những người nổi tiếng khác bị kiện tụng .
Ông ta cố nhốt cô ta ở trong phòng khách sạn . "
Giam giữ bất hợp pháp có thể bị kết án từ ba đến năm năm .
trauss-Kahn arrest : IMF boss faces new bail hearing
Người đứng đầu Quỹ tiền tệ quốc tế ( IMF ) Dominique Strauss-Kahn sẽ yêu cầu được đóng tiền bảo lãnh tại ngoại lần nữa tại phiên toà vào sáng thứ năm , luật sư của ông ta cho biết .
Luật sư của ông Strauss-Kahn , Benjamin Brafman , cho biết phiên toà xem xét đơn bảo lãnh mới sẽ diễn ra ở Manhattan vào sáng thứ năm .
Phóng viên Trevelyan Laura của BBC ở New York cho biết các luật sư bênh vực bị cáo sẽ đưa ra gói bảo lãnh mới mà họ hy vọng sẽ thuyết phục được thẩm phán rằng ông Strauss-Kahn sẽ không cố chạy trốn trong lúc chuẩn bị cho lời biện hộ của mình .
Vào sáng sớm thứ Tư , luật sư của người hầu phòng , tên là Jeffrey Shapiro , cho biết thân chủ của ông lo lắng cho chính mình và cô con gái cô ta khi cô ta khám phá ra danh tánh của ông Strauss-Kahn vào một ngày sau khi xảy ra sự cố vào ngày 14 tháng năm .
Người phụ nữ này hiện tại đã được đoàn tụ với cô con gái 15 tuổi ở một " nơi an toàn " , ông cho biết thêm .
Cô ta chẳng có phút giây nào bình an , không thể về nhà hoặc tìm nguồn giúp đỡ . "
Tuy nhiên , ông Shapiro đã nói " không có sự đồng thuận về những gì diễn ra trong căn phòng khách sạn " ở New York .
Ông Strauss-Kahn , một trong những chính trị gia nổi bật nhất của Pháp , rất , được xem là người có triển vọng thành công trong cuộc bầu cử tổng thống của năm tới .
ess educated people age faster , DNA study
Những người nghỉ học sớm và có ít bằng cấp có thể già nhanh hơn , theo một nghiên cứu ADN so sánh các nhóm người có thời gian học tập khác nhau , và thấy rằng những người có thời gian học tập ít nhất sẽ có các gien kết thúc ngắn hơn hay " mũ " trên đầu cuối của ADN của họ , một dấu hiệu cho thấy sự lão hóa sớm trong tế bào .
Giáo sư Tâm lý học của Hiệp hội Tim mạch Anh Quốc tại Đại học Luân Đôn , và đồng nghiệp , đã viết về những phát hiện của họ trong một bài báo công bố gần đây trên tạp chí Não , Thói quen , và Miễn dịch .
Các nhà nghiên cứu bắt tay vào thử nghiệm giả thuyết " chiều dài của đoạn cuối nhiễm sắc thể ngắn hơn và hoạt động của en-zim cấu tạo lại đoạn cuối nhiễm sắc thể có thể liên quan thiết thực đến việc học tập , một dấu hiệu đặc trưng thời niên thiếu của địa vị kinh tế xã hội , hơn là chỉ số hiện tại của hoàn cảnh kinh tế xã hội " .
Sau khi điều chỉnh các yếu tố có thể gây nhiễu , như độ tuổi , giới tính , các chỉ số sức khỏe khác nhau như hút thuốc và cô-lét-xtê-ron , và các chỉ số lối sống như tập thể dục , họ thấy rằng học vấn thấp có liên quan đến chiều dài đoạn cuối nhiễm sắc thể ngắn hơn , trong khi không liên quan với thu nhập hộ gia đình và cấp bậc việc làm .
Thực tế , mối liên hệ giữa " chiều dài đoạn cuối nhiễm sắc thể và trình độ học vấn vẫn đáng kể sau khi xét đến hoàn cảnh kinh tế xã hội hiện tại " , họ viết . .
Các nhà nghiên cứu cũng gợi ý rằng người có trình độ học vấn cao có thể được trang bị các kỹ năng sống tốt hơn như giải quyết vấn đề sẽ giúp họ đối phó với những căng thẳng của cuộc sống , và điều này làm giảm tác động căng thẳng sinh học lên cơ thể họ , gọi là " tải cân bằng sinh học "
Andrew Steptoe , Mark Hamer , Lee Butcher , Jue Lin , Lena Brydon , Mika KivimaKi , Michael Marmot , Elizabeth Blackburn , Jorge D. Erusalimsky .
hat is the best and worst place to be a mother worldwide ?
Nơi nào trên thế giới tốt nhất và tồi tệ nhất để làm mẹ ?
Đối với nghiên cứu của họ , Tổ chức Save the Children so sánh 165 quốc gia trên thế giới để xác định đâu là những nơi tốt nhất và tồi tệ nhất để làm một người mẹ .
Một phụ nữ ở Mỹ có nguy cơ tử vong vì một nguyên nhân liên quan đến mang thai trong suốt cuộc đời của mình gấp 7 lần so với một người phụ nữ ở Ý hoặc Ai-len .
Bản báo cáo thường niên State of the World 's Mothers Report cho biết dinh dưỡng là một trong những lý do chính giải thích tại sao các bà mẹ và trẻ em hoặc có sức khỏe tốt hơn hoặc tồi tệ hơn trong một quốc gia nào đó .
Niger , xếp cuối cùng trong danh sách , đang trải qua nạn đói nghiêm trọng , mà kết quả là hàng triệu cuộc sống của trẻ em bị đe dọa .
Để phá vỡ vòng tuần hoàn suy dinh dưỡng ở các trẻ sơ sinh và các bà mẹ , báo cáo này đề nghị tập trung vào 1000 ngày đầu tiên tính từ khi mang thai .
" Theo báo cáo năm 2012 của State of the World 's Mothers Report cho thấy rõ cuộc khủng hoảng suy dinh dưỡng mãn tính này có ảnh hưởng tàn phá trên cả người mẹ và con của họ .
Save the Children cũng cho biết nhiệm vụ đôn đốc các bà mẹ cho con bú sữa mẹ có thể giúp cứu sống 1 triệu trẻ em mỗi năm .
Họ nói đây là vì một số quốc gia không có quyền truy cập vào các chương trình thông tin giúp các bà mẹ cho con bú hoàn toàn .
Miles nói tiếp
Các khuyến nghị chính sách :
•   Chính phủ ở những quốc gia có thu nhập thấp và trung bình nên mở rộng chương trình dinh dưỡng trong 1000 ngày đầu tiên tính từ khi người mẹ mang thai đến sinh nhật lần thứ hai của đứa trẻ .
Bản quyền : Medical News Today
ominique Strauss-Kahn : Ex-IMF boss wins New York bail
Dominique Strauss-Kahn : Cựu giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế được phép đóng tiền bảo lãnh tại phiên toà ở New York
Trước đó , ông Strauss-Kahn đã từ chức làm giám đốc quỹ tiền tệ quốc tế .
Các công tố viên lại bảo rằng ông ta đã có động cơ chạy trốn " .
Thẩm phán cho biết phải luôn bố trí một lính gác có vũ trang túc trực , chi phí do ông Strauss–Kahn chi trả , và bị can phải nộp tất cả các giấy tờ đi lại .
Ông ta sẽ hầu toà trở lại vào ngày 6 tháng sáu , khi đó sẽ chính thức biện hộ cho mình .
Vợ của ông Strauss-Kahn , Anne Sinclair , đã có mặt tại phiên toà hôm thứ Năm .
Bên nguyên cho rằng ông Strauss-Kahn , 62 tuổi , đã rời khỏi hiện trường vụ án được cho là do ông gây ra với " vẻ vội vã bất thường " và bao nhiêu tiền bảo lãnh cũng chẳng đủ .
Chúng tôi hoàn toàn không biết gì về giấy tờ khác ông ấy có quyền sử dụng hoặc có thể kiếm được . "
Thật hết sức nhẹ nhõm khi gia đình được đón ông ta trơ vê với họ "
Vụ án được cho là xảy ra tại khách sạn Sofitel của New York vào ngày 14 tháng năm .
Việc từ chức của ông ta đã gây ra tranh luận về vấn đề ai là người kế vị ông ta .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu đã bác bỏ những lời bình luận từ tổng thống Hoa Kỳ Obama cho rằng nhà nước Palestine tương lai phải dựa trên các đường biên giới 1967 .
Ước tính có 300.000 người Israel sống trong các khu định cư được xây dựng ở Bờ Tây , nằm ngoài các biên giới nói trên .
Ông nói , " Hoa Kỳ tin rằng đàm phán sẽ dẫn đến kết quả hai nhà nước , biên giới thường trực của Palestine với Israel , Jordan , và Ai Cập , và biên giới thường trực của Israel với Palestine " .
" Trong số những điều khác , những cam kết ấy có nói Israel không phải rút về những đường phân định năm 1967 vừa không thể bênh vực vừa để các trung tâm dân cư quan trọng của Israel tại Judea và Samaria nằm ngoài những đường phân định ấy , " bản tuyên bố đã nói .
Phóng viên bản đài cho biết thêm , việc Israel tuyên bố là một quốc gia dân chủ duy nhất trong khu vực còn bị phá hỏng vì những tiến triển đột biến của các vụ nổi dậy chống chính phủ của phong trào Mùa Xuân Ả Rập .
Lãnh tụ Hosni Mubarak sau đó bị truất phế tại Ai Cập , trong khi những người biểu tình ở Libya hiện đang tiến hành lật đổ nhà độc tài Moammar Gaddafi .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Khoảng 100.000 ngôi nhà được sơ tán trên đảo Hải Nam miền nam Trung Quốc khi bão lớn Nesat đe dọa gây ra các vụ đất truồi .
Bão Nesat đổ bộ vào thành phố Wenchang của Hải Nam , có sức gió lên đến 150 km/giờ ( 93 dặm/giờ ) .
Đài phát thanh địa phương đưa tin có hai người , một là tài xế taxi , bị chấn thương khi giàn giáo đổ sập xuống một chiếc taxi .
Khoảng 50 người đã phải sơ tán ra khỏi khu căn hộ gần đó .
hình ảnh của cơn bão nhiệt đới Pakhar
Nhiệt độ trên đám mây lạnh nhất là - 63 độ F ( ~ - 52 độ C ) và cho thấy những cơn giông mạnh nhất kèm lượng mưa mạnh nhất .
Theo báo cáo thì có hai người thiệt mạng và 10 người khác bị thương .
Những đường phố bị ngập lụt , công trình xây dựng bị thiệt hại và cây cối ngã đổ ở khắp nơi .
Năm nay đã có hơn 400 ca nhiễm bệnh này , kể cả ca tử vong của em bé 6 tuổi vào hồi tháng trước .
Tiến sĩ Thomas Tsang , quản lý Trung tâm Bảo vệ Sức khoẻ ở Hồng Kông cho biết : " Nếu đột biến gen là nguyên nhân gia tăng lan truyền vi khuẩn thì dịch bùng phát này có thể duy trì liên tục trong một thời gian . "
Bệnh nhiễm tinh hồng nhiệt đã tăng lên gấp 5 lần ở Trung Quốc , và gấp 3 lần ở Ma Cao , xấp xỉ khoảng một giờ di chuyển bằng phà từ Hồng Kông .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Tuy nhiên , kinh tế học có ảnh hưởng đến từng giây phút trong cuộc sống chúng ta vì , trọng tâm của nó , là một ngành nghiên cứu về những lựa chọn và tại sao chúng ta lựa chọn cũng như lựa chọn như thế nào .
Khan hiếm
Ví dụ , chỉ có nhiêu đó lúa mì được trồng mỗi năm .
Hay quan trọng hơn , làm bao nhiêu bia ?
Tiếp tục lấy bia làm ví dụ .
Nhu cầu này tức là có thể tính tiền bia nhiều hơn , nên bạn có thể kiếm nhiều tiền hơn mức bình quân nhờ việc chuyển lúa mì thành bia so với việc lấy cũng số lúa mì đó đem sản xuất bột .
Trên thực tế , thị trường thường dễ dàng có phản ứng hơn rất nhiều , những cú sốc về cầu thực sự - ít nhất cũng là những cú sốc do thị trường khan hiếm .
Khái niệm chi phí và lợi ích bao hàm một phạm vi rộng lớn trong kinh tế học liên quan đến những kỳ vọng hợp lý và những lựa chọn sáng suốt .
Tương tự , khách hàng sẽ mua bia tốt nhất mà họ có thể có đủ khả năng mua được , không phải , dĩ nhiên , loại bia có hương vị tốt nhất trong cửa hàng .
Mặc dù nói chung ai cũng sáng suốt , nhưng có nhiều , nhiều yếu tố có thể khiến chúng ta đánh mất con người khắt khe của mình .
Hình ảnh này và thông điệp cảm xúc của nó ( " bạn có thể có giây phút như vậy " ) lấn át phần sáng suốt trong não bạn trong khoảng thời gian rất , rất dài , lấn át hoài và cuối cùng giành phần thắng .
Các động cơ thúc đẩy mọi thứ hoạt động , và đôi khi hoạt động sai .
Chủ nhà máy muốn tăng sản lượng , nên ông ta thưởng cho việc làm tăng số lượng chai nhiều nhất trong một ngày .
Nhưng , ông nhanh chóng nhận được rất nhiều cuộc gọi từ các nhà cung cấp thắc mắc khi nào thì hàng chở những chai 1 lít sẽ đến .
Thế nhưng , khi những khích lệ tương xứng với những mục tiêu của tổ chức , thì lợi ích có thể khác thường .
Tuy vậy , những hình thức này vẫn có thể biến thành tai họa nếu các tiêu chuẩn để được tưởng thưởng không tương thích với mục tiêu ban đầu .
Đặt tất cả các yếu tố trong một tổng thể
Khan hiếm là chủ đề bao quát toàn bộ kinh tế học .
Đây là một cái nhìn rất bao quát về một đề tài rất hấp dẫn , tin hay không tuỳ bạn .
Những khái niệm này không phải những quy luật có sức mạnh mà bắt các tương tác giữa con người với nhau phải vào những khuôn mẫu đã định .
atural sleep aids and remedies
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Nếu bạn đang tìm một biện pháp chữa mất ngủ tự nhiên để trị chứng mất ngủ của mình , nên ghi nhớ điều này nhé .
Đó là lý do vì sao bạn nên biết về các thảo dược gây buồn ngủ càng nhiều càng tốt trước khi thử một sản phẩm nào đó nhé .
Mê-la-tô-nin là gì ?
Nồng độ mê-la-tô-nin trong máu cao nhất trước giờ ngủ .
Mê-la-tô-nin được sử dụng thành công để ngủ ngon hơn đối với người khoẻ mạnh , cũng như để làm giảm cảm giác mệt mỏi sau chuyến bay du lịch dài vòng quanh thế giới .
Giống như tất cả các thực phẩm bổ sung tự nhiên khác , mê-la-tô-nin chưa được kiểm soát và thử nghiệm sử dụng lâu dài ở người .
Phải sử dụng bao nhiêu mê-la-tô-nin mới có thể ngủ được ngon hơn ?
Hàng loạt các nghiên cứu cho thấy một ít mê-la-tô-nin từ 0.1 đến 0.3 milligram cũng có thể đủ đối với hầu hết mọi người .
Cây nữ lang có phải là phương thuốc trị mất ngủ tốt không ?
Một số phát hiện có hạn cho biết cây nữ lang có thể giúp buồn ngủ nhanh hơn và có thể nâng cao chất lượng giấc ngủ .
Nhiều phát hiện khác không có kết quả khả quan như thế .
Cũng có quan điểm ủng hộ ý tưởng sử dụng nữ lang một thời gian ( chẳng hạn trên 4 tuần ) có thể có hiệu quả hơn chỉ sử dụng một đêm duy nhất .
Có rủi ro nào liên quan đến việc sử dụng cây nữ lang không ?
Chẳng có ghi nhận nào về sự tương tác thuốc với bia rượu hoặc với cây nữ lang .
Có phải cúc La Mã là phương thuốc trị mất ngủ an toàn không ?
Cúc La mã Đức làm trà uống là tốt nhất .
Cả hai loại đều có tác dụng an thần đối với nhiều người , có thể làm cho bệnh nhân có cảm giác thư giãn , thoải mái và sẵn sàng chìm vào giấc ngủ hơn .
Nó làm thư giãn mà không làm giảm chức năng trí nhớ hoặc chức năng vận động .
Còn tryptophan ( a-xit amin chủ yếu trong prô-tê-in ) có phải là phương thuốc trị mất ngủ tự nhiên ?
Điều đó có nghĩa là Tryptophan là một chất hoá sinh thiết yếu để tạo nhiều serotonin ổn định hơn .
Tỉ lệ huỷ các tế bào thần kinh đặc biệt này tương quan với lượng giấc ngủ sóng chậm .
Tuy nhiên một số người sử dụng tryptophan làm chất bổ sung tự nhiên đã mắc hội chứng với nhiều đặc điểm của bệnh xơ cứng bì .
Một số người đã chết .
Ngoài ra , cũng không phải ai sử dụng tryptophan cũng đều ngủ ngon hơn .
5-hydroxytryptophan ( 5-HTP ) là gì ?
Nó được sử dụng để làm tăng serotonin trong cơ thể .
Nhiều nghiên cứu khác cho thấy 5-HTP cũng có thể có tác dụng tốt trong việc kiểm soát sự thèm ăn và làm giảm đau .
Tất cả các sản phẩm tự nhiên đều có nguy cơ tương tác thuốc .
Một số nghiên cứu cũng cho biết hoạt tính trấn an của lạc tiên giống như benzodiazepine .
Các biện pháp và bài thuốc trị mất ngủ tự nhiên có an toàn không ?
Thương hiệu mà bạn chọn mua nào đó có thể không phù hợp liều lượng .
Điều quan trọng là bạn nên hiểu biết tất cả các bài thuốc trị mất ngủ tự nhiên của mình .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
ADN của ông Dominique Strauss-Kahn " có dính líu đến cô phục vụ phòng "
Thêm nhiều xét nghiệm nữa từ căn phòng - nơi cho là có cuộc tấn công - hiện chưa có kết quả .
Các bản tin về mẫu ADN đưa tin sau khi nhà chức trách tiến hành phân tích xét nghiệm quần áo lao động của người nữ hầu phòng khách sạn 32 tuổi , người này cho biết cô ta bị tấn công ở khách sạn Sofitel gần Quảng trường Times thuộc New York vào ngày 14 tháng năm .
Người buộc tội ông ta là một người nhập cư từ quốc gia
Người ta tin chắc nhóm luật sư bào chữa cho ông Strauss-Kahn sẽ lập luận là có quan hệ tình dục thật nhưng là có sự đồng thuận giữa hai bên .
Ông Strauss-Kahn , 62 tuổi , theo đúng hẹn sẽ chính thức bào chữa vào ngày 6 tháng sáu .
Tờ báo đó còn cho biết những người thân tín nhất với Nicolas Sarkozy đang chào hàng thông tin , bị rò rỉ từ một báo cáo của cảnh sát , cho biết ông Strauss Kahn đã từng bị bắt gặp rà xe sát lề đường để kiếm gái ở một khu phố đèn đỏ nổi tiếng ở Paris .
Nokia Lumia 900 sẽ không đánh bại được i Phone : 10 lý do tại sao
Tuy nhiên , tất cả những lập luận sai lầm đó cho thấy những gì thực sự đang xảy ra trong thị trường di động và cách thức mà người tiêu dùng ngày nay xem xét Nokia .
1 . Xét cho cùng đây cũng là hãng Nokia
2 . Windows Phone 7 sẽ không có hiệu quả
Do đó , đúng là nó không không có sự cuồng nhiệt của người dùng muốn thử Windows Phone 7 . Với Windows Phone 7 chạy trên Lumia 900 , thiết bị của Nokia ít có cơ may thành công .
iPhone của Apple là tiêu chuẩn vàng trên thị trường và bán lẻ với giá 200 USD .
Và đó chính xác là những gì mà Lumia 900 sẽ làm như vậy .
Đúng rồi : một sự chọn lựa thiết kế trông như đứa trẻ kỳ quặc .
Đã đến lúc Nokia phải quan tâm nhiều hơn về thiết kế .
Cho đến khi Microsoft có thể hình dung ra vấn đề phát triển ứng dụng không khuyến khích nhiều nhà phát triển từ việc chuyển mã nguồn game cho nền tảng này , bất kỳ một trong các thiết bị dựa trên nền tảng Windows Phone 7 ngày nay sẽ không được quan tâm .
Không chứ gì ?
Thật đáng tiếc , thậm chí sau nhiều năm nay , Nokia vẫn chưa làm chủ được nghệ thuật quảng của chiến dịch quảng cáo .
7 . Vấn đề AT& T
Tính độc quyền là một trở ngại lớn hiện nay .
Nhưng đừng quên rằng i Phone 5 sẽ hầu như chắc chắn có LTE 4G .
Đánh giá sự thành công trong thị trường di động không phải lúc nào cũng dễ .
Đối với Nokia , chuẩn mực cho thành công là khó khăn hơn nhiều để đạt được vì thiết bị của hãng có những kỳ vọng cao .
Nhưng nếu nó không thể đến gần để đạt mục tiêu đó , thì nó sẽ được xem là kẻ thua cuộc .
Nhưng trong những năm gần đây , Nokia đã phần lớn bị bỏ qua bởi các khách hàng đặc biệt là Mỹ , những người mong muốn các thiết bị tiên tiến hơn .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Thế rồi – trong một cuộc đột kích lúc hừng đồng vào một ngôi nhà bình thường ở miền bắc Serbia – một trong những người bị truy nã gắt gao nhất thế giới cuối cùng đã bị bắt .
Mọi dấu hiệu đều cho thấy rằng tướng Mladic quả thực đã bị bắt
Đây là tuyên bố mà một số người nghĩ rằng sẽ không bao giờ xảy ra .
Sau đó trong ngày , Tướng Mladic đã ra hầu tòa tại Belgrade để bắt đầu thủ tục dẫn độ .
Đây là thời điểm hết sức quan trọng đối với Serbia và đối với người ở Tây Balkan nói chung , bởi vì phiên tòa này cố gắng xếp lại hệ quả của những cuộc chiến Balkan trong những năm 1990 .
" Serbia chưa bao giờ tính toán khi nào nên bắt Ratko Mladic , " ông Tadic đáp lại .
Những ai nằm trong mạng lưới hỗ trợ ấy sẽ phải chịu trách nhiệm trước pháp luật , tổng thống cảnh cáo .
Họ đã chán ngán quá khứ hỗn loạn của Serbia và nói rằng đất nước này trở thành con tin trong tay một người đã quá lâu .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Nghiên cứu này đã theo dõi 244 trẻ em từ ba đến bảy tuổi được công bố trên trang mạng BMJ .
Thói quen ngủ và mức độ hoạt động thể chất của chúng được ghi lại vào giai đoạn chúng ba tuổi , bốn tuổi và năm tuổi .
Các lý do được đưa ra về mối liên hệ trên gồm việc hoàn toàn dành nhiều thời gian để ăn và những thay đổi đối với hóc - môn ảnh hưởng đến sự thèm ăn .
" Tuy nhiên , 20% trẻ em ở độ tuổi này gặp một số bệnh về giấc ngủ và chúng ta hoàn toàn biết rằng ngủ không đủ giấc sẽ ảnh hưởng rất lớn đến việc tập trung , ghi nhớ , hành vi và kết quả học tập ở trường .
Một bài báo của Hiệp hội bệnh tiểu đường Hoa Kỳ về Kiến thức về bệnh tiểu đường liên hệ việc thiếu ngủ với mức đường trong máu cao hơn và do đó có nguy cơ mắc bệnh tiểu đường type 2 .
Mức độ insulin và lượng đường trong máu sau đó được tính toán và so sánh với lượng thời gian ngủ mà mỗi cá nhân đã có .
Trong nghiên cứu tương lai Tiến sĩ Koren hướng đến việc xem xét các thanh thiếu niên trong môi trường gia đình của họ .
Tác giả : Cử nhân khoa học Rupert Shepherd
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Nhờ chủ nghĩa tư bản thị trường tự do , chúng ta có thể chọn rất nhiều sản phẩm với rất nhiều mức giá khác nhau gần như là bất cứ khi nào chúng ta muốn mua cái gì đó .
Bí quyết 1 : Xem cửa hàng là lựa chọn sau cùng
Nếu bạn không cần cái gì đó ngay , và bạn thường không cần đến nó , thì nên đến tìm kiếm trên các trang quảng cáo cộng đồng như là Craigslist hoặc Kijiji , tham gia một số hội những người sử dụng đồ của nhau ở địa phương , và hỏi xem những người bạn quen biết đang có ý định bỏ đi món đồ mà bạn muốn .
Nhiều cửa hàng dụng cụ sửa nhà thậm chí có những công cụ bạn có thể thuê .
Tuy nhiên , khi bạn nghĩ có cơ hội để thay đổi , hãy xem xét các chiến lược sau :
Nếu người bán muốn bạn mua một số phụ kiện kèm theo chiếc máy tính hay điện thoại di động mới , hãy yêu cầu chiết khấu - người bán họ có thể đồng ý giảm giá để hoàn tất hợp đồng mua hàng đắt tiền .
Ngoài ra , có lẽ bạn đã biết rằng không nên trả tiền ngay giá niêm yết riêng lẻ cho tư ̀ ng chiếc xe hoặc căn nhà , vì việc thương lượng là hoạt động thông thường đối với những chuyện mua sắm lớn thế này và giá bán niêm yết riêng lẻ như vậy thường cao hơn số tiền thực tế người bán sẽ chấp nhận .
Có thể trao đổi ? ?
Nếu bạn có một số sản phẩm hay dịch vụ giá trị để đưa ra , tuy nhiên , bạn đang mua của bên tư nhân , thì nên hỏi .
Mặt hàng này sẽ bán giảm giá ?
Những mặt hàng tiêu dùng hàng ngày , chẳng hạn thực phẩm phụ , đồ tẩy rửa , và mỹ phẩm , sẽ thường xuyên bán khuyến mãi , không sớm thì muộn , tạo cho bạn cơ hội tích trữ khi những nhãn hàng ưu thích của bạn bán giảm giá .
Mặt hàng này ở đâu có phiếu giảm giá ?
Nếu bạn có thời gian theo dõi một vài trang nội dung , một số trang cung cấp những phiếu mua hàng có thể in miễn phí , chẳng hạn Coupons.com cũng có thể là một lựa chọn tốt dành cho bạn .
Đôi khi bạn nhập mã phiếu mua hàng mà không được lợi gì , nhưng đôi khi bạn sẽ gặp may mắn và nhận một số tiền tiết kiệm , chẳng hạn phí tàu thuỷ giảm 5 đô la hoặc giảm giá 20% toàn bộ số mua sắm của bạn .
Đối với những hàng hoá đắt tiền bạn có nhiều lợi ích nếu so sánh giá cả , và ví dụ , chẳng hạn mua sắm trực tuyến , ở đó rất dễ so sánh giá cả , số tiền tiết kiệm bạn nhận được là giá trị thời gian và công sức thêm vào .
Bí quyết 4 : Sản phẩm thay thế
Có những thứ không tốn nhiều tiền , nhưng lại rất hữu dụng ?
Suy nghĩ ra lý do thực sự đằng sau một hoạt động mua sắm sắp tới có thể giúp bạn nảy ra những biện pháp để đạt được cùng kết quả một cách bớt tốn kém hơn .
Thay vì mua pin thêm , bạn có thể sử dụng laptop dựa trên chế độ tiết kiệm năng lượng nhất cho đến khi hết pin , rồi dành quãng thời gian còn lại trong chuyến bay đọc sách mượn của thư viện .
Bằng cách duy trì một danh sách những mong muốn bất tận , một người thường sẽ ít khi mua những món hàng mà chưa suy xét kỹ trong vòng ít nhất một tháng , khoảng thời gian cần để quyết định xem món hàng đó là thứ thiết yếu phải có hay chỉ là cái mong muốn có .
Có lẽ chiếc ví hay bộ đồ mới đó không đáng mua khi bạn có thể dùng số tiền ấy để đi du lịch .
Có một người nào đó đang bán cái mình cần ?
Ví dụ , hàng hoá như hũ lọ bảo quản , chén đĩa hoặc một bộ đồ bày trí nữ trang .
Mua hàng này nhiều có hợp lý không ?
Thậm chí đối với những hàng hoá rẻ tiền như dầu gội đầu và kem đánh răng , giá cả nhà thuốc có thể vẫn cao hơn đáng kể .
Nhưng nhớ là không phải lúc nào mua với số lượng lớn cũng tốt hơn đâu .
Với một số người những ý kiến trình bày trong bài báo này dường như có tính chất quá cẩn thận và tằn tiện , nhưng khi bạn cắt giảm các chi phí bằng nhiều biện pháp nhỏ , bạn có thể tiết kiệm được một số tiền lớn mà không phải hy sinh nhiều .
regnancy calendar
Lịch thai kỳ
Nhưng hiện có quá nhiều sách , tạp chí , mạng cung cấp thông tin về việc mang thai thì làm sao bạn có thể mong thu thập hết các kinh nghiệm đó trước khi sinh con đây ?
Bạn có thể sẽ phát hiện nhiều thông tin sức khoẻ quan trọng giúp cho bạn và con mình được khoẻ mạnh đấy .
Vào lần khám thai đầu tiên , bác sĩ sẽ giúp bạn xác định ngày dự sinh ( EDD ) .
Nếu sinh bé đúng vào ngày dự sinh thì con bạn thực ra chỉ khoảng 38 tuần tuổi thôi – vì sau khi bắt đầu kỳ kinh cuối khoảng 2 tuần thì trứng của bạn mới được thụ tinh .
Thời gian thai nghén được chia ra thành nhiều quý :
Bắt đầu thai nghén
Tuần 1
Cơ thể của mẹ
Tránh rượu bia , thuốc phiện , và thuốc lá .
Bạn nên đề phòng đặc biệt nhiều dược phẩm vì nhiều loại thuốc theo toa và thuốc mua tự do không theo toa có thể gây ảnh hưởng bất lợi cho bào thai .
Phụ nữ muốn có thai mỗi ngày nên bổ sung 400mg a-xít phô-lích .
Sự phát triển của bé
Trong số 46 nhiễm sắc thể tạo nên vật liệu di truyền của trẻ thì chỉ có 2 nhiễm sắc thể - 1 từ tinh trùng và 1 từ trứng - xác định giới tính của bé .
Nếu tinh trùng thụ tinh với trứng mang nhiễm sắc thể giới tính X thì con bạn sẽ là gái ; ngược lại nếu mang nhiễm sắc thể giới tính Y thì con bạn sẽ là trai .
Niêm mạc tử cung nuôi bào thai sẽ phát triển to ra và cơ thể bạn sẽ tiết ra hooc-môn sinh sản ( FSH ) , có tác dụng kích thích làm trứng chín .
Sau khi người đàn ông xuất tinh , hàng triệu tinh trùng vào âm đạo , và hàng trăm tinh trùng vào ống dẫn trứng , nơi đây trứng đã chờ sẵn .
Tuần 3
Trứng được thụ tinh qua quá trình phân bào .
Phôi dâu trở nên bị rỗng và chứa đầy dịch – gọi là phôi .
Quá trình này tạo nên mối kết nối quan trọng - nội mạc tử cung sẽ cung cấp dưỡng chất cho phôi thai đang phát triển và giúp phôi thai tống khứ chất thải ra ngoài .
Cơ thể của mẹ
Tốt hơn hết là nên bổ sung a-xít folic từ trước khi bạn mang thai - điều này rất cần thiết vì a-xít folic có tác dụng phòng tránh dị tật ống thần kinh phôi ( cấu trúc tạo não và tuỷ sống ) , hình thành từ rất sớm trong thời gian thai kỳ .
Sắt cũng rất cần thiết suốt quá trình mang thai vì bạn phải cung cấp cho nhu cầu ngày càng tăng thể tích máu của thai nhi .
Qua 4 tuần thai nghén thì thai nhi của bạn ( gọi là phôi thai ) có 2 lớp tế bào - lá mặt và lá phôi trong - giai đoạn cuối sẽ phát triển thành tất cả các cơ quan và bộ phận trên cơ thể của em bé .
Màng phôi sẽ tạo máu và giúp nuôi phôi cho đến khi nào nhau thai đảm nhận vai trò đó .
Hooc-môn này cũng giúp cho buồng trứng ngưng rụng trứng mỗi tháng , làm ngưng chu kỳ kinh nguyệt hàng tháng của bạn .
hCG cũng gây các triệu chứng thai nghén , có thể thấy ở thời gian này .
Mệt mỏi , ù tai hoặc đau vú , hoặc buồn nôn có thể làm bạn nghĩ là chu kỳ kinh nguyệt của mình sắp tới vào bất kỳ ngày nào vì các triệu chứng mang thai ban đầu giống như hội chứng tiền kinh nguyệt ( PMS ) .
Tuần 5
Ống thần kinh phôi , giai đoạn cuối sẽ hình thành nên tuỷ sống và não , chạy từ đầu đến đuôi phôi .
Cơ thể của mẹ
- Các loại phô-mai mềm như là phô-mai mặn , phô-mai dê , phô-mai mềm của Pháp , phô-mai Camembert , và phô-mai xanh
- tôm cua sống
Sự phát triển của bé
Hệ hô hấp và tiêu hoá cũng bắt đầu được hình thành .
Cơ thể của mẹ
Dẫu có tên là " morning sickness " nhưng chứng ốm nghén có thể xảy ra vào bất cứ lúc nào trong ngày hoặc cả ngày , thế nên chớ ngạc nhiên khi thấy chứng buồn nôn ở dạ dày của bạn không hết vào giữa trưa nhé .
Tuần 7
Ở tuần 7 này thì dây rốn đã hình thành .
Ngoài ra , hệ tiêu hoá và phổi của bé cũng hình thành vào giai đoạn này .
Miệng , mũi , tai , và mắt là một số nét trên khuôn mặt có thể được thấy rõ vào tuần này .
Chồi tay chỉ mới phát triển hồi tuần rồi mà giờ đã có bàn tay rồi , trông giống như một cái mái chèo nhỏ xíu vậy .
( Chất nhầy này sẽ hết khi cổ tử cung của bạn giãn ra để chuẩn bị cho cơn đau đẻ . )
Lạ lẫm , ngạc nhiên với các ngón tay và ngón chân nhỏ xíu của bé là một trong những niềm vui ngày đầu trong đời .
Các ngón tay , ngón chân đó chỉ mới bắt đầu hình thành vào tuần này thôi , và cánh tay có thể đã gập ở khuỷu tay và cổ tay .
Giờ đây , các chồi sẽ bắt đầu phát triển thành cơ quan sinh dục ngoài của bé làm cho xuất hiện chúng , mặc dù là chúng chưa phát triển đầy đủ để có thể tiết lộ giới tính con bạn là gái hay là trai .
Cơ thể của mẹ
Một khi bạn đã biết chính xác có thai nhờ vào biện pháp thử thai tại nhà hay thử máu hay thử nước tiểu tại phòng khám của bác sĩ , bạn nên gọi điện thoại và lên lịch cho lần khám thai đầu tiên .
Nếu thai nghén của bạn có nguy cơ gặp nguy hiểm cao ( chẳng hạn như nếu bạn đã sẩy thai nhiều lần , bạn mang thai sau 35 tuổi , hoặc có tiền sử biến chứng thai nghén ) , bác sĩ cũng cần khám cho bạn càng sớm càng tốt và khám thường xuyên hơn cho bạn trong suốt thời gian thai kỳ của bạn .
Phần đuôi cuối tuỷ sống của bé đã rút nhỏ lại và hầu như biến mất vào giai đoạn này .
Hệ tiêu hoá tiếp tục phát triển .
Nếu giờ đây bạn siêu âm thì thậm chí các cử động này có thể nhìn thấy được đấy nhưng phải thêm một vài tuần nữa bạn mới có thể cảm nhận được chúng .
Để chuẩn bị cho lần khám thai đầu tiên , bạn nên dành chút thời gian để nghiệm lại tiền sử sức khỏe của gia đình và để xem lại các bệnh án của bạn nữa .
Bạn có bao giờ bị bệnh mãn tính , dị ứng , hoặc phẫu thuật nào không ?
Chu kỳ kinh nguyệt của bạn có đều đặn không , và trước đây bạn có bao giờ mang thai lần nào chưa ?
Thói quen tập luyện của bạn là gì ?
Sự phát triển của bé
Các dị tật bẩm sinh khó có thể phát triển sau tuần thứ 10 .
Cơ thể của mẹ
Bạn cũng có thể được khám bên ngoài bụng để kiểm tra kích cỡ và vị trí của bé và bạn còn phải làm xét nghiệm nước tiểu nữa .
Bác sĩ sẽ hỏi bạn nhiều câu hỏi về tiền sử sức khỏe của bạn và bất kỳ vấn đề sức khỏe nào khác trong gia đình của bạn , để xác định xem liệu em bé của bạn có nguy cơ mắc bệnh di truyền nào đó không .
Khi bạn khám thai lần đầu tiên xong , bác sĩ sẽ có thể cho bạn làm xét nghiệm máu để phát hiện xem bạn có được gây miễn dịch với bệnh thuỷ đậu , sởi , quai bị , và sởi ru-bê-la chưa , đồng thời để xác định nhóm máu của bạn và nhân tố Rh .
Từ tuần này cho đến tuần 20 , bé sẽ phát triển rất nhanh - tăng kích cỡ từ khoảng 2 in-sơ ( 5cm ) tăng lên khoảng 8 in-sơ ( 20cm ) từ đỉnh đầu đến mông .
Nếu giờ đây bạn thấy được hình ảnh của em bé , chắc bạn sẽ nghĩ con mình là thiên tài đây – đầu của bé chiếm khoảng chừng một nửa chiều dài của cơ thể !
Việc nuôi em bé thường đòi hỏi bạn phải tăng cân - và thường thì chỉ số tăng trọng được khuyến nghị là từ 25 đến 35 pao ( từ 11,33 đến 15,87kg ) trong suốt thời gian thai kỳ .
Nếu bạn béo phì hay nhẹ cân trước thai kỳ thì bác sĩ có thể cho bạn nhiều khuyến nghị khác về tăng cân .
Não của bé tiếp tục phát triển ở giai đoạn này , và các móng tay và móng chân nhỏ xíu bắt đầu được hình thành .
Thận của bé cũng đang hoạt động rồi đấy !
Và giờ thì ruột sẽ có thể nằm vào trong bụng , vì đã có chỗ để chứa ruột trong bụng của bé .
Không chỉ là niềm vui vì bạn sắp có con - mà còn vì một lý do mang tính sinh lý khác làm cho da của bạn thêm mượt mà hơn suốt thời kỳ thai nghén .
Mặc dù vậy , đôi khi sự tăng tiết tuyến nhờn này có thể gây nên nổi mụn trứng cá tạm thời .
Nhau thai cũng tiết ra hooc-môn progesterone và estrogen , giúp nuôi dưỡng thai .
Khi bạn đưa bé mới sinh của mình về nhà , chắc bạn cũng muốn thỉnh thoảng con mình ngủ đi để bạn có thể nghỉ ngơi một chút !
Vào lần khám thai đầu tiên của quý thai kỳ thứ 2 này , bác sĩ có thể kê toa thuốc vi-ta-min dùng trước khi sinh cho bạn .
Sự phát triển của bé
Các cơ quan sinh dục ngoài của bé giờ đây đã phát triển đầy đủ , mặc dù có thể rất khó thấy qua kiểm tra siêu âm .
Ngoài ra , bé bắt đầu tiết ra hooc-môn tuyến giáp vì tuyến giáp đã phát triển .
Tùy từng trường hợp cụ thể ( ví dụ như bạn mang thai sau 35 tuổi ) , bác sĩ có thể bàn thảo với bạn phương pháp chọc ối .
Tuần 15
Vào tuần thứ 15 này thì da của bé tiếp tục phát triển và trông rất mỏng và trong mờ đến nỗi bạn cũng có thể nhìn thấy được các mạch máu nhỏ li ti nằm bên trong da của bé .
Bên trong thì hệ xương của bé cũng không ngừng phát triển .
Nhiều phụ nữ cho biết người khác hoàn toàn không biết cho đến khi thấy họ thay quần jeans bằng trang phục bầu và người ta bắt đầu chú ý tới bụng của họ lớn dần lên và sự thực là họ bắt đầu có thai .
Đãng trí .
Tuần 16
Cơ thể của mẹ
Xét nghiệm này đôi khi cũng được gọi là xét nghiệm Quad , đo được nồng độ inhibin-A .
Bạn nên tham khảo với bác sĩ về những rủi ro và ích lợi của những loại xét nghiệm này nhé .
Nhau , nuôi bào thai bằng dưỡng chất và khí ô-xy và làm nhiệm vụ thải chất thải ra ngoài , nhau phát triển để làm thích nghi với bé .
Hooc-môn chuẩn bị cho vú tiết sữa – máu được truyền đến ngực nhiều hơn , và các tuyến sữa phát triển để chuẩn bị cho việc nuôi con bằng sữa mẹ .
Sự phát triển của bé
Bé thậm chí cũng bị giật mình khi nghe tiếng động mạnh nữa !
Một số xương đầu tiên cứng chắc lên là xương đòn và xương chân .
Bạn nên tìm hiểu và tra cứu thông tin về bác sĩ nhi và bác sĩ khác cho con mình từ tuần này được rồi .
Ai trực ban đêm và ai trực cuối tuần ?
Họ làm việc với các chuyên gia nào ?
Điều quan trọng là bạn nên cảm thấy thoải mái với bác sĩ nhi khoa và thoải mái với công việc nhà của mình và nên đưa ra quyết định một cách cẩn thận .
Sự phát triển của bé
Suốt quý thai cuối thì bé cũng sẽ tích thêm nhiều lớp mỡ nữa để bảo vệ và giữ ấm .
Trong giai đoạn sau của thai kỳ , bạn sẽ có cảm giác bụng mình bị đá , thoi thụi và có thể nấc cụt nữa !
Nhiều phụ nữ tỏ ra lo ngại là liệu quan hệ tình dục vào thời điểm này có làm đau em bé đang phát triển , và câu trả lời là không .
Nhiều phụ nữ mang thai phát hiện ra nhu cầu ham muốn tình dục của mình thay đổi bất thường trong suốt các giao đoạn thai nghén khác nhau , tuỳ thuộc vào sự mệt mỏi , kích cỡ tăng trọng , sự lo lắng về sinh nở , và hàng loạt các thay đổi khác của cơ thể .
Sự phát triển của bé
Bé lớn lên làm tăng kích cỡ trong tử cung của bạn , và bé phát triển liên tục đè lên phổi , dạ dày , bàng quang , và thận của bạn .
Cơ thể của mẹ
Tùy vào vị trí của bào thai , mà bác sĩ có thể biết được giới tính của trẻ .
Tuần 21
Giờ đây ruột đã phát triển đầy đủ và có thể hấp thu một lượng đường nhỏ từ nước ối mà bé nuốt vào và đi qua hệ tiêu hoá đến ruột già .
( Lá lách sẽ ngưng tạo tế bào máu vào khoảng tuần 30 , và gan sẽ ngưng tạo tế bào máu trước khi sinh một vài tuần . )
Nhưng giai đoạn thai kỳ không phải là lúc để bạn bắt đầu huấn luyện cho cuộc thi thể thao 3 môn phối hợp - tốt nhất là bạn nên tập thể dục từ từ , chầm chậm .
Sự phát triển của bé
Hệ thống sinh sản của bé cũng đang phát triển không ngừng .
Cơ thể của mẹ
Tuy nhiên , nếu chúng xuất hiện dữ dội hơn , đau đớn hơn hoặc thường xuyên hơn thì hãy liên lạc với bác sĩ ngay lập tức vì các cơn co thắt đau đớn , thường xuyên có thể là dấu hiệu của sinh non .
Mặc dù cơ thể bé đang bắt đầu tích mỡ nhưng lớp da vẫn còn nhũn nhão lắm , điều này làm cho da bé trông có vẻ nhăn nheo .
Nếu bé sinh non trong tuần này thì cũng có thể sống được nhờ sự hỗ trợ , chăm sóc của chuyên gia y tế , nhưng bé có thể bị bệnh tật từ nhẹ đến nặng .
Càng gần đến ngày sinh thì bạn càng khó ngủ .
Bạn nên thử tắm bằng nước ấm , nghe nhạc êm dịu , đọc sách thư giãn , hoặc uống một tách trà thảo dược có thể giúp bạn dễ dàng ngủ ngon .
Tuần 24
Để chuẩn bị cho việc này thì phổi bé cũng phát triển khả năng tạo chất có hoạt tính bề mặt .
Vì tai trong hiện đã phát triển một cách đầy đủ ( là một bộ phận giúp kiểm soát độ cân bằng cơ thể ) , nên bé có thể cho biết khi nào bé nằm sấp hoặc nằm nghiêng bên phải khi nổi hay cử động trong nước ối .
Phương pháp xét nghiệm đường glucose có tác dụng kiểm tra các chứng tiểu đường thai nghén , tiểu đường tạm thời là loại tiểu đường chỉ xảy ra suốt thời gian thai nghén và có thể gây ra nhiều vấn đề cho trẻ sơ sinh , như chứng hạ đường huyết .
Bạn cũng có thể phòng chống chứng tiểu đường thai nghén bằng một chế độ dinh dưỡng cân đối , có lợi cho sức khỏe và thường xuyên tập thể dục , nhưng đôi khi bạn cũng nên dùng thuốc , như Insulin bổ sung hằng ngày chẳng hạn , trong suốt quá trình mang thai .
Càng ngồi yên thì bạn sẽ càng dễ phát hiện các hoạt động của bào thai hơn .
Hooc-môn progesterone không chỉ làm chậm quá trình tiêu hoá mà còn làm lỏng van chặn vào dạ dày làm cho van này không đóng kín lại hoàn toàn .
Bạn nên chia nhỏ bữa ăn và ăn nhiều lần hơn và nên tránh thức ăn cay nóng và có nhiều chất béo .
Mặc dù mắt của bé bị bịt kín trong vài tháng qua nhưng bé sẽ sớm mở mắt và bắt đầu chớp mắt thôi .
Cơ thể của mẹ
Bé sẽ lăng xăng đi lại khắp nhà .
Hãy nên cẩn thận đề phòng bất cứ chuyện gì mà bạn nghĩ ra nhưng nên nhớ là : Không một thiết bị bảo vệ an toàn cho trẻ nào có thể thay thế cho sự trông nom , giám sát cẩn thận của bạn dành cho con cả .
Phổi , gan , và hệ miễn dịch của bé vẫn rất cần thêm thời gian để phát triển hoàn thiện , nhưng nếu sinh bé ra lúc này thì bé vẫn có cơ hội sống rất cao .
Theo bản năng thì cơ thể của bạn có thể đảm nhận được việc nuôi dưỡng và bảo vệ bé suốt giai đoạn thai nghén , nhưng đối với việc chăm sóc một đứa trẻ sơ sinh lại là một kỹ năng phải nên được học trước .
Sự phát triển của bé
Dẫu sao thì bé vẫn còn 2 tháng để có thể tự di chuyển vị trí , thế nên đừng lo lắng nếu hiện giờ bé của bạn đang ở vị trí ngôi mông .
Hầu hết trẻ đều có thể tự xoay chuyển vị trí của mình .
Bác sĩ có lẽ đã cho bạn làm một vài xét nghiệm máu vào giai đoạn đầu của thai kỳ .
Nếu bạn không có nó ( nếu Rh của bạn âm tính ) nhưng bé lại có Rh ( Rh dương tính ) , thì bé có khả năng sẽ bị nhiều vấn đề về sức khỏe như bị vàng da hay thiếu máu .
Bé của bạn không ngừng phát triển , và một vài động tác máy nhanh giờ đây không còn nữa mà thay bằng nhiều cú đấm , thụi mạnh có thể làm cho bạn nghẹt thở .
Cơ thể của mẹ
Bạn nên bổ sung ít nhất là 30 miligam sắt mỗi ngày .
Tuần 30
Để chuẩn bị cho việc hô hấp sau khi ra đời thì bé sẽ bắt chước các động tác thở bằng cách liên tục di chuyển cơ hoành .
Cơ thể của mẹ
Tập thể dục thường xuyên và ăn thức ăn giàu chất xơ , như rau và ngũ cốc nguyên hạt , là các biện pháp rất tốt giúp ngăn ngừa táo bón .
Bé cũng nuốt nước ối , nó được thay mới hoàn toàn vài lần trong ngày .
Cơ thể của mẹ
Hiện tuyến sữa dưới vú của bạn có thể đã bắt đầu tiết ra sữa non rồi đấy .
Tuần 32
Kiệt tác của bạn đang được định hình một vài nét cuối cùng .
Cơ thể của mẹ
Hãy nói cho bác sĩ biết nếu bạn phát hiện bất cứ các triệu chứng này , vì chứng bệnh này có thể gây ảnh hưởng đến cả mẹ và thai nhi trong nửa sau của thai kỳ .
Sự phát triển của bé
Giống như một đứa trẻ sơ sinh , giờ đây bé ngủ rất nhiều và thậm chí còn trải qua giai đoạn cử động mắt rất nhanh , giai đoạn ngủ mà trong đó hầu hết các giấc mơ sống động nhất của chúng ta thường xảy đến !
Cơ thể của mẹ
Bạn cũng muốn tìm hiểu về các kĩ thuật hỗ trợ giảm đau khi sinh phổ biến nhất .
Dẫu là giờ đây bạn chưa cần phải quyết định gì cả , bạn nên tham khảo ý kiến của bác sĩ về sự lựa chọn của mình .
Nếu phụ nữ mang thai không bổ sung đầy đủ can-xi trong thời gian thai kỳ thì nó có thể ảnh hưởng đến xương của chính người mẹ vì bào thai đang phát triển sẽ lấy khoáng chất từ cấu trúc xương của người mẹ khi cần thiết .
Bé được sinh ở tuần 34 này thường có phổi phát triển khá đầy đủ , kích thước trung bình của bé là 5 pao ( 2,250 gram ) và dài 12.6 in-sơ ( 32 cm ) từ đỉnh đầu đến mông ; bé có thể sống khoẻ mạnh bên ngoài tử cung mà không cần y học can thiệp gì nhiều .
Vào giai đoạn cuối thai kỳ , các bà mẹ thường hay than phiền là mệt mỏi .
Sự phát triển của bé
Vì kích thước của bé ngày càng lớn nên bé hiện giờ cảm thấy rất chật chội và bị hạn chế trong tử cung - vì thế các cử động của bé sẽ có thể giảm , nhưng bù lại chúng có thể là mạnh hơn và cứng cáp hơn .
Cơ thể của mẹ
Nó không những thôi thúc bạn ước muốn bảo vệ cho con , dành tình cảm cho con mà còn là nguồn động lực giúp bé cảm thấy an toàn ở một thế giới bên ngoài tử cung nữa .
Lớp mỡ trên má , và cơ mút cứng cáp hơn cũng góp phần làm cho khuôn mặt bé trông có vẻ đầy đặn hơn .
Khi đầu của bé nằm trong khung chậu của bạn thì các xương tạo nên hộp sọ của bé cũng đã có thể di chuyển cân xứng với nhau và chồng chéo vào nhau .
Thế nên đừng ngạc nhiên khi thấy bé được sinh ra có đầu nhọn hay bị méo nhé !
Bác sĩ hoặc bà mụ có thể khám bên trong để phát hiện xem cổ tử cung của bạn có hẹp hay giãn không .
Tuần 37
Bé tiếp tục tích thêm mỡ với tỉ lệ 0,5 ao-xơ ( 14 gram ) mỗi ngày .
Bé hiện đã phát triển đầy đủ để có thể dùng các ngón tay để phối hợp nắm bắt .
Tuy nhiên nút nhầy này chỉ có thể mất đi trước khi đau đẻ một vài tuần , một vài ngày , hay một vài tiếng đồng hồ và trông có vẻ sền sệt , màu vàng nhạt , và cũng có thể lẫn một chút máu ( chất nhầy này cũng gọi là nước đầu ối có máu ) .
Sự phát triển của bé
Vì bé đã phát triển cơ mút và nuốt nước ối nên chất thải đã tích tụ lại trong ruột của bé .
Các tế bào thải ra từ ruột , tế bào da chết , và lông măng rụng đi là các chất thải tạo thành phân của bé , phân su có màu xanh sẫm trong lần bé đi tiêu đầu tiên .
Vì thai nhi giờ đây đã tụt xuống khung xương chậu nên bàng quang của bạn bị chèn ép rất nhiều , đó là lý do khiến bạn đi tiểu thường xuyên hơn .
Cắt bao quy đầu là một thủ thuật cắt bỏ đi lớp da thừa phía trên đầu dương vật của bé trai .
Tuần 39
Dây rốn , cung cấp dưỡng chất cho bé qua nhau thai hiện đã thay đổi kích thước nhưng trung bình dài khoảng chừng 22 in-sơ ( 55 cm ) và dày khoảng 0,5 in-sơ ( 1-2 cm ) .
Đôi khi dây rốn quấn quanh cổ của bé .
Cơ thể của bạn cung cấp kháng thể cho bé qua nhau thai giúp hệ miễn dịch của bé có thể kháng lại nhiễm trùng trong 6 đến 12 tháng đầu đời .
Các cơn chuyển dạ giả hiện có thể trở nên rõ rệt hơn .
Nhiều thai phụ đến khi đau đẻ nhiều mới bị vỡ ối .
Tuần 40
Sự phát triển của bé
Đừng mong là con mình sẽ trông bụ bẫm như một em bé trên hình quảng cáo nào đó nhé - trẻ sơ sinh thường có đầu méo vì phải qua đường sinh của mẹ và có thể dính đầy bã nhờn thai nhi và máu nữa .
Bất kể bé là trai hay gái , trên đầu vú của bé có thể tiết ra một tí sữa .
Bé sẽ được làm một chuỗi các thủ thuật kiểm tra nhanh , như đo chỉ số Apgar , để xác định các phản ứng và dấu hiệu sự sống của bé , đồng thời bé còn được đo chỉ số cân nặng và chiều dài nữa .
Tuần lễ này bạn sẽ phải trải qua những giây khắc mà bạn đã tiên lượng trước – đó là được gặp em bé của mình !
Giai đoạn đầu của quá trình chuyển dạ làm co giãn cổ tử cung bằng cách làm co thắt tử cung của bạn một cách đều đặn .
Hãy tham khảo ý kiến của bác sĩ để hiểu hơn về phương pháp xét nghiệm này nhé .
Một số thai phụ biết trước rằng mình sẽ sinh mổ và có thể lựa chọn ngày sinh cho bé .
Đó có thể không là những trải nghiệm về một cuộc sinh nở mà bạn hằng tưởng tượng nhưng dù sao thì giờ đây bên cạnh bạn đã có sự hiện diện của đứa con yêu thương xinh xắn của mình rồi .
en Vital Reasons the World will not End in 2012
Ngày 21 tháng 12 năm 2012 - là ngày nối tiếng khắp toàn cầu .
Vài trăm năm trước đây , dân tộc Maya cổ đại dự đoán ngày tận thế vào đúng ngày này .
Trái đất sẽ cạn kiệt nguồn tài nguyên và năng lượng .
Năng lượng có sẵn luôn tự tạo ra liên tục và vô hạn .
Khả năng Trái đất sẽ tiến đến cuối năm 2012 .
Những dự báo này chỉ dựa trên những giả định và những lời tiên đoán không có bằng chứng khoa học .
Có thể người Maya đạt được những thành tựu lớn về thuật chiêm tinh và toán học ; tuy nhiên , họ không phải là chuyên gia về tiên tri .
Lịch Mayan trở về lại năm đầu tiên 0.0.0.0 .
Cũng giống như lịch trong nhà bạn sẽ kết thúc vào ngày 31 tháng 12 , thì lịch Mayan cũng vậy .
Lịch Maya kết thúc nghĩa là giai đoạn đại kỳ của người Maya kết thúc và giai đoạn khác sẽ bắt đầu ; cũng giống như năm mới sẽ có lịch mới thôi .
Theo các nhà khoa học , đất sẽ bước sang giai đoạn chuyển đổi cực khá sớm
Giả định này được dự đoán sẽ gây ra tình trạng khá lộn xộn và cả sự huỷ diệt , điều này có thể sẽ dẫn đến sự tuyệt chủng .
Mới đây , một tiểu hành tinh được phát hiện và đã được đưa tin lên truyền thông .
Điều rất rõ ràng là thế hệ chúng ta sẽ không có khả năng sống đến triệu năm tới .
Điều này quả là vớ vẩn vì mặt trời đi qua chu kỳ điểm đen được ghi rõ khoảng 11 năm do từ trường điều khiển .
Cho đến nay gióng hàng ngân hà không có khả năng xảy ra trong vài thập niên tới .
Tháng mười Hai Empty hàng năm đất và mặt trời gần như thẳng hàng với trung tâm của Dải ngân hà ; nhưng dù gì đi nữa cũng không có dấu hiệu ảnh hưởng hay hậu quả do quá trình này gây ra .
Dù ban đầu dự đoán ngày tận thế xảy ra vào tháng Năm năm 2003 , sau được dời đến tháng 12 năm 2012 vì rõ ràng không có gì xảy ra .
Đây là trò lừa bịp trên internet !
Có nhiều lý do thế giới không tận thế vào năm 2012 .
Mạng internet dễ dàng tạo ra một đống tin nhảm và truyền đi khắp nơi .
Dân tộc Maya không dự đoán ngày kết thúc lịch do Trái đất chết chóc và hủy diệt ; mà họ chỉ cho rằng đó là thời kỳ đau khổ hay thay đổi tâm linh .
Vì vậy hãy sống ngày hôm nay như đó là ngày cuối cùng của bạn , vì chúng ta không thể nào đoán trước được khi nào sẽ là giây phút cuối cuộc đời .
Đức : Các nhà máy điện hạt nhân sẽ đóng cửa vào năm 2022
Chính phủ liên hiệp Đức đã công bố là sẽ đảo ngược chính sách , cụ thể là xem xét việc đóng cửa dần dần tất cả các nhà máy điện hạt nhân của nước này vào năm 2022 .
Quyết định này làm cho Đức trở thành cường quốc công nghiệp lớn nhất thông báo về kế hoạch từ bỏ năng lượng hạt nhân .
Đã có hàng loạt ý kiến phản đối về vấn đề hạt nhân khắp nước Đức sau vụ nổ tại Fukushima vào tháng ba do động đất và sóng thần gây ra .
Ông Rottgen nói rằng bảy lò phản ứng cũ nhất ( đã ngưng hoạt động để kiểm tra lại mức độ an toàn ngay sau khi xảy ra vụ nổ tại Nhật Bản ) sẽ không bao giờ được sử dụng trở lại .
Sáu nhà máy khác sẽ ngưng hoạt động trễ nhất là vào năm 2021 và ba nha ̀ ma ́ y mới nhất sẽ ngưng hoạt động vào năm 2022 , ông nói .
Ông Rottgen nói : " Điều này lá dứt khoát .
Phe Dân chủ Cơ Đốc thuộc phái hữu ôn hoà của Bà Merkel đã gặp gỡ các cộng sự của họ hôm chủ nhật sau khi ban thẩm định tư cách đạo đức đưa ra kết luận .
Tuy nhiên , tháng chín vừa qua , liên minh của Thủ tướng Angela Merkel loại bỏ các kế hoạch đó bằng cách thông báo rằng sẽ kéo dài tuổi thọ của các lò phản ứng hạt nhân của nước này trung bình là 12 năm .
Đảng Xanh tăng thêm uy tín
Ngành công nghiệp hạt nhân của Đức cho rằng việc đóng cửa sớm như vậy sẽ gây thiệt hại rất lớn cho nền tảng công nghiệp của quốc gia .
" Có nhiều công trình nghiên cứu của Tổ chức liên chính phủ về thay đổi khí hậu cho thấy rằng nói chung , các nguồn năng lượng có thể phục hồi có thể cung cấp nguồn điện cho toàn cầu vào năm 2050 , " ông nói .
Sau khi có tin này thì cổ phiếu ở các nhà máy điện hạt nhân của Đức như là RWE và E.On đã giảm xuống .
utbreak is new form of E. coli
Một dạng bùng phát vi khuẩn mới từ trực khuẩn E-coli
Hơn 1500 người bị nhiễm khuẩn và 18 người tử vong : trong đó có 17 người ở Đức và một người ở Thuỵ Điển .
Tổ chức y tế thế giới cho biết biến thể lạ này " chưa bao giờ được thấy trong ca bùng phát khuẩn trước đây . "
Giáo sư Gad Frankel tại Đại học Hoàng gia Luân Đôn thuộc Viện Sanger và Hội đồng Nghiên cứu Y khoa nói rằng : " Đây là loại hoá chất mới và là hoá chất gây chết người .
" Nghiên cứu mà chúng tôi đã công bố năm ngoái có đưa ra loại khuẩn tương tự bám vào ruột người và trên mặt lá xà lách . "
Bùng phát dịch khuẩn này còn tiếp tục ở Đức , nước này đã có 1064 ca tiêu chảy xuất huyết và 470 ca biến chứng ở máu và thận có khả năng gây chết người .
Nước Nga cấm nhập khẩu rau tươi từ Liên minh Châu Âu và bộ trưởng y tế nước này nói họ sẽ thu giữ các loại sản phẩm đó .
Theo Cơ quan Bảo vệ Sức khỏe cho hay có ba công dân Anh ở Anh Quốc bị nhiễm khuẩn E.Coli liên quan đến khuẩn bùng phát ở Đức
Các bệnh nhân này được cho là bị nhiễm khuẩn ở Đức sau đó mang bệnh nhiễm về Anh Quốc .
Đó là loại biến chứng thận rất nặng có thể phá huỷ hồng cầu và cũng có thê # ảnh hưởng đến hệ thần kinh trung ương .
Tiến sĩ Dilys Morgan thuộc Cơ quan Bảo vệ Sức khoẻ nói rằng : " dù gì thì nó cũng rất bất thường khi bệnh nhiễm HUS chỉ xảy ra ở người lớn .
Giáo sư Hugh Pennington , một nhà vi trùng học thuộc trường Đại học Aberdeen cho biết " Cơn bùng phát này lạ kỳ ở chỗ nó không nhằm vào trẻ em .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Nguyên nhân gây tiêu chảy
Ở các nước phát triển , như Hoa Kỳ , những cơn bùng phát tiêu chảy thường liên quan đến nguồn nước bị ô nhiễm , tiếp xúc giữa người này và người khác ở những nơi chẳng hạn như trung tâm chăm sóc trẻ , hoặc " ngộ độc thức ăn " ( khi người ta bị bệnh do chế biến hoặc bảo quản thức ăn không đúng cách hoặc thức ăn bị nhiễm khuẩn ) .
* tay dơ bẩn
Bất cứ vật gì tiếp xúc với vi trùng lây nhiễm thì đều có thể làm cho nhiễm bệnh ,
Nhiều loại vi - rút khác có thể gây viêm dạ dày - ruột do vi - rút , có thể phát tán trong nhà , trường học , hoặc trung tâm giữ trẻ nhanh chóng vì nó rất dễ lây lan .
Rotavirus thường gây bùng phát tiêu chảy trong suốt mùa đông và những tháng đầu mùa xuân , nhất là ở những trung tâm chăm sóc trẻ và bệnh viện nhi , tuy nhiên , loại vắc - xin hiện đang được khuyến nghị chủng ngừa cho trẻ sơ sinh đã cho kết quả có thể ngăn ngừa được gần 75% ca nhiễm rotavirus và 98% các ca nghiêm trọng đòi hỏi phải nhập viện .
Dưới đây là một số vi khuẩn mà có lẽ bạn đã từng nghe về :
* Vi khuẩn Campylobacter : Trẻ sơ sinh và thanh niên là những người hay nhiễm vi khuẩn này nhiều nhất , đặc biệt là trong suốt mùa hè .
* Vi khuẩn Shigella : Nhiễm Shigella ( shigellosis - một loại bệnh lỵ , xuất hiện chủ yếu ở các vùng nhiệt đới có điều kiện vệ sinh kém ) dễ dàng lây lan trong gia đình , bệnh viện , và trung tâm chăm sóc trẻ .
Nhiễm ký sinh trùng Cryptosporidium thường gây ra tiêu chảy nước có thể kéo dài trong 2 tuần trở lên .
Đây có thể là dấu hiệu của chứng dị ứng thực phẩm , không dung nạp lactose , hoặc các bệnh về đường ruột , chẳng hạn như bệnh đường ruột và bệnh viêm ruột mãn tính .
Nhiễm trùng do nhiều loại vi - rút , vi khuẩn và động vật ký sinh gây ra tiêu chảy cũng có thể làm phát sinh nhiều triệu chứng , chẳng hạn như :
* ói
Trong trường hợp bị viêm dạ dày - ruột do vi - rút thì ban đầu trẻ thường bị sốt và ói mửa , tiếp sau đó là tiêu chảy .
Ngăn ngừa tiêu chảy
* Nên đảm bảo trẻ phải rửa tay thường xuyên và kỹ lưỡng , nhất là sau khi đi vệ sinh xong và trước khi ăn .
Tay bẩn mang mầm bệnh lây nhiễm vào cơ thể khi trẻ cắn móng tay , bú ngón tay cái , bốc thức ăn bằng tay , hoặc để tay vào miệng .
* Ướp lạnh các loại thịt càng sớm càng tốt sau khi mang từ siêu thị về , và nấu cho đến khi thịt không còn màu hồng nữa mới thôi .
Sau khi ăn xong , nên để lạnh tất cả các thức ăn còn thừa càng sớm càng tốt .
Ngoài ra , hãy thận trọng khi mua thức ăn đã làm sẵn của những người bán dạo , nhất là nếu không có cơ quan y tế địa phương nào giám sát hoạt động của họ .
* Nên giữ khu vực ăn của thú nuôi ( nhất là nơi cho các loài bò sát ăn ) tách biệt với các khu vực ăn uống của gia đình .
* sốt từ 102° F trở lên
Hãy gọi điện cho bác sĩ ngay lập tức nếu con bạn có vẻ như bị mất nước :
* có ít hoặc không có nước mắt khi khóc
* trẻ sơ sinh không đi tiểu hoặc tã lót của bé không ướt trong khoảng từ 6 đến 8 tiếng đồng hồ ( hoặc chỉ có một lượng nước tiểu vàng sẫm rất nhỏ )
* trẻ lớn hơn bị chóng mặt hoặc mệt mỏi
Trẻ bị tiêu chảy nhẹ không bị mất nước hoặc không ói mửa thì có thể vẫn ăn uống theo chế độ bình thường , như bú sữa mẹ hoặc bú bình đối với trẻ sơ sinh và uống sữa đối với trẻ trên 1 tuổi .
Thực ra thì việc cho trẻ tiếp tục ăn uống theo một chế độ dinh dưỡng thường lệ thậm chí có thể làm giảm thời gian trẻ bị tiêu chảy , mặc dù bạn cũng nên cho trẻ một chế độ dinh dưỡng phù hợp .
Nếu bệnh do động vật ký sinh gây ra thì có thể điều trị bằng thuốc diệt ký sinh trùng để chữa lành hoặc rút ngắn quá trình diễn biến của bệnh .
Tuỳ thuộc vào lượng nước mất đi , bé bị tiêu chảy và ói mửa nghiêm trọng đến mức độ nào mà bác sĩ sẽ có thể hướng dẫn bạn :
* Cho trẻ uống dung dịch bổ sung nước cho cơ thể ( ORS ) để thay thế lượng nước mất đi đối với trẻ không bị mất nước .
Bạn đừng nên cho trẻ uống nước không , xô-đa , thức uống ướp gừng , trà , nước ép trái cây , dùng món thạch tráng miệng , canh gà , hoặc các thức uống thể thao .
Những dung dịch này có bán ở hầu hết các tiệm tạp hoá và các hiệu thuốc mà không cần phải kê toa .
Đừng bao giờ cố tự làm lấy dung dịch ORS ở nhà trừ phi có sự đồng ý của bác sĩ .
aby development : 12 ways to help your infant learn and grow
1 tháng tuổi
Khi mắt dần hoàn thiện thì bé sẽ thích nhìn tập trung vào khuôn mặt .
Hãy tập cho bé phát triển các động tác tay và mắt tốt hơn bằng cách vỗ tay con và hát .
3 tháng tuổi
Bạn nên khuyến khích con phối hợp cả mắt và tay bằng cách cầm lúc lắc hoặc đồ chơi nhiều màu cho con chụp .
Hãy tập cho con chơi nằm sấp
Các kỹ năng giao tiếp , ngôn ngữ và vận động của bé hiện đang phát triển rất nhanh ở tháng thứ tư này .
Phản xạ này phát triển ở vào khoảng tuần thứ mười bốn của trẻ .
Bạn nên cố trò chuyện với con và nói cho bé nghe một số từ ngắn gọn nhằm giúp cho con biết cách chuyện trò qua lại .
Chẳng bao lâu nữa bé của bạn sẽ biết ngồi dậy và bò đi lung tung trong nhà đấy .
Trẻ nhỏ ở lứa tuổi này hầu hết đều bỏ tất cả vào miệng .
Hãy kích thích kỹ năng vận động tinh vi và phối hợp của trẻ bằng cách cho bé nhặt các vật nhỏ , an toàn .
Hoặc bạn có thể cho con ngồi chơi ngoài trời và nhặt cỏ .
Đầu tiên , hãy thử cho con chơi các món đồ có thể lắp vào nhau chẳng hạn như xoong nồi .
Hoặc bạn có thể thử hỏi bé " Mũi con đâu ? " và chỉ tay lên mũi bé .
Hãy quan sát bé vui thích như thế nào khi chơi với sách làm bằng các trang các - tông cứng , cánh cửa tủ , các hộp có nắp đậy , hoặc các món đồ chơi có thể mở toang ra được .
Bé có thể thích tìm các đồ vật bị giấu đi .
Chẳng bao lâu bé sẽ tìm ra được mà không cần bạn giúp đâu .
Hãy tiếp tục kích thích các kỹ năng ngôn ngữ của trẻ bằng nhiều trò chơi và bài hát .
Hãy nói cho con biết bạn đang làm gì , hãy đặt câu hỏi , và sử dụng các cử chỉ , điệu bộ và giọng nói gây ấn tượng với bé nhé .
Trong khi cũng có một số biết bò trước hàng tháng trời so với bạn cùng lứa .
Đây chỉ là sự khác biệt bình thường của trẻ .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Tổ chức y tế thế giới cho biết một đợt bùng phát dịch khuẩn chết người E.coli đã khiến 18 người thiệt mạng ở châu Âu là một dòng vi khuẩn mới lạ chưa từng thấy ở các bệnh nhân nhiễm bệnh trước đây .
Đây là dịch bệnh có liên quan đến khuẩn E.coli gây chết người nhiều nhất trong lịch sử đương đại và đứng hàng thứ hai hay thứ ba về số lượng người mắc bệnh .
Hơn 1.600 người ở 11 quốc gia Châu Âu đã mắc bệnh do tốc độ lây nhiễm nhanh chóng , trong đó Đức có số người nhiễm bệnh và thiệt mạng nhiều nhất .
Trong khi vẫn chưa có một thông tin chắc chắn nào về đợt bùng phát dịch bệnh mới nhất này thì dấy lên những mối lo ngại về nông phẩm có nguồn gốc từ Châu Âu .
Nga cho biết rau quả nhập khẩu từ các quốc gia EU sẽ bị tịch thu .
Ban đầu Đức tố cáo dưa leo Tây Ban Nha có thể là nguồn gây nhiễm bệnh , nhưng các xét nghiệm cho thấy loại dưa leo này không phải là nguyên nhân của đợt bùng phát dịch bệnh .
Căn bệnh nhiễm trùng này có thể dẫn đến căn bệnh thứ phát tấn công thận của bệnh nhân , đôi khi gây ra tai biến mạch máu , đột quỵ , hôn mê và tử vong .
Tây Ban Nha cho biết nước này đã lỗ 288 triệu đô la Mỹ một tuần vì lệnh cấm nhập khẩu và nhu cầu tiêu dùng suy giảm , trong khi đó Hà Lan thiệt hại 43 triệu đô la Mỹ .
7 Trẻ em nhiễm trực khuẩn E.coli ở Pháp
Các viên chức nói rằng những đứa trẻ bị nhiễm khuẩn E.coli vào hôm thứ Năm không liên quan đến khuẩn bùng phát gây chết người ở Đức đã làm 39 người tử vong và gây nhiễm cho hơn 3.300 người khác trong vòng những tuần qua .
Chúng được nhập viện vào hôm thư Tư và thư Năm với triệu chứng nhiễm E.coli như tiêu chảy xuất huyết .
SEB cho biết việc thu hồi này gây ảnh hưởng đến khoảng 10 tấn thịt đến từ một số nước châu Âu như Bỉ , Pháp , Đức , Ý và Hà Lan .
Các quan chức của Đức còn cho biết có dòng trực khuẩn E.coli nguy hiểm hơn đang ảnh hưởng đến miền Bắc nước Đức được phát hiện có nguồn gốc từ một trang trại địa phương .
ow Financial Companies Encourage Bad Habits
Các công ty tài chính khuyến khích những thói quen xấu như thế nào
Các tổ chức tài chính kiếm mỗi năm hàng tỷ đô la nhờ lãi suất cao , sản phẩm cho vay có phí cao và những quy định hạn chế ít thân thiện với khách hàng .
Để tài trợ cho việc học của mình , chúng ta vay tiền từ những khoản cho sinh viên vay mà không đắn đo một chút nào vì chúng ta nghe người ta quảng cáo rằng tiền nợ giáo dục , bất kể phí tổn , là tiền nợ có trách nhiệm .
Không phải mọi khoản vay nợ để học đại học đều là khoản đầu tư tốt .
Bạn có phải là một phụ nữ da trắng trong độ tuổi cuối 30 đầu 40 có thu nhập hàng năm khoảng 50 ngàn đô la ?
Trước đây ngân hàng sử dụng dịch vụ này như là một biện pháp kiếm rất nhiều tiền .
Đối với những người thu nhập chỉ vừa đủ sống mà phải đóng phí thường xuyên vì số dư tài khoản nhỏ như vậy , thì những khoản phí này có thể tạo áp lực lớn lên cuộc sống vốn đầy khó khăn về mặt tài chính .
Các ngân hàng đang hoạt động tích cực để khách hàng tham gia chương trình của họ , vì vậy hãy coi chừng !
Mãi cho đến ngày 1 tháng 4 năm 2011 , nhiều người vẫn không nhận ra cái người mà giúp bạn vay thế chấp nhà ở cũng giống như vậy .
Mặc dù có luật mới cấm trả tiền thưởng chênh lệch lãi suất , nhưng đó vẫn là quyền lợi lớn nhất của người môi giới khiến bạn phải trả tiền nhiều hơn .
Thẻ tín dụng dưới chuẩn
Nếu không , các khoản phí và lãi suất cao sẽ biến những chiếc thẻ này thành cái bẫy cho những người đang cố gắng đứng lên ( sau thất bại ) .
Trước khi đưa ra bất kỳ quyết định tài chính lớn nào , hãy nghiên cứu thật đầy đủ để có khả năng lựa chọn sáng suốt dựa trên kiến thức bạn tự trang bị được .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Theo bài viết đăng trên tập san Y học Anh , các chuyên gia Anh quốc và Pa-kix-tan đã đánh giá qua 43 cuộc nghiên cứu liên quan đến 200.000 trẻ em và thấy rằng tỷ lệ tử vong giảm xuống 24% nếu trẻ được uống Vi-ta-min .
Vitamin A có trong các loại thức ăn như phô-mai , trứng , dầu và cá béo .
Hiện nay viên con nhộng được phân phối một năm hai lần ở ít nhất 60 nước với tỷ lệ bao phủ hàng năm gần 80% .
Họ đã xem xét các nghiên cứu liên quan đến trẻ từ sáu tháng đến năm tuổi .
So sánh tỷ lệ bệnh tật và tử vong ở những trẻ được uống vi-ta-min A và trẻ không được uống vi-ta-min A .
Họ nhận thấy việc bổ sung vi-ta-min A giảm tỷ lệ trẻ tử vong là 24% ở các nước có thu nhập thấp và trung bình .
Sản xuất và cung cấp vi-ta-min A bổ sung có giá thành rẻ và đạt hiệu quả cao .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Levon Helm , ca sĩ kiêm tay trống cho ban nhạc rock " The Band " , đã qua đời vì căn bệnh ung thư ở tuổi 71 .
Họ đã được công chúng ưa chuộng nhất là vào năm 1970 , và có vài bài hát đạt kỷ lục như " Rag Mama Rag " và " The Night They Drove Old Dixie Down " .
" Tất cả bạn bè của anh ấy đã ở đó và dường như Levon đang đợi họ .
Được sinh ra vào ngày 26 tháng 5 năm 1940 ở Arkansas , phong cách hát và chơi trống đặc biệt của Helm giúp ban nhạc rock này được công chúng ưa chuộng vào thời điểm nhiều ca sĩ đang cố gắng hướng đến cảm giác lâng lâng cho người nghe hơn .
Hiện tượng này được gọi là pha tròn cận điểm nghĩa là Mặt trăng sẽ lớn hơn 14% và sáng hơn 30% khi nó xa hành tinh nhất .
Hiệu ứng tối ưu - điều kiện mây cho phép được quan sát vào lúc 04 giờ 30 phút BST ( 03:30 GMT ) .
Ông còn nói " mắt rất tốt trong khoảng bù sáng đến nỗi bạn hoàn toàn không nhận thấy nó thay đổi " .
" Mặt trăng luôn tuyệt đẹp còn trăng rằm thì luôn thật rực rỡ . "
 directory of medical tests
Bác sĩ thường hay hỏi về tiền sử sức khỏe và tiến hành kiểm tra sức khoẻ để có được thông tin cần thiết cho việc chẩn đoán sức khỏe của trẻ nhỏ hoặc để biết nguyên nhân gây bệnh là gì .
Xét nghiệm máu
Đối với trẻ nhỏ thì đôi khi cũng cần phải làm nhiều lần .
Hãy cho con biết việc này có thể chỉ đau như bị véo một chút thôi , nhưng sẽ nhanh hết liền .
CBC đo được hàm lượng các loại tế bào máu khác nhau .
Các xét nghiệm hoá học máu cơ bản đo được nồng độ các chất điện phân nào đó , chẳng hạn như na - tri và ka - li trong máu .
Nhiều bác sĩ thường yêu cầu làm các xét nghiệm này để tìm xem có bất kỳ dấu hiệu rối loạn chức năng thận , tiểu đường , rối loạn về trao đổi chất , và tổn thương mô hay không .
* Xét nghiệm chì .
* Xét nghiệm chức năng gan .
Xét nghiệm thai và xét nghiệm trẻ sơ sinh
* Xét nghiệm trước khi sinh .
Các xét nghiệm này có thể giúp nhận biết – sau đó điều trị - các vấn đề về sức khoẻ có thể gây nguy hiểm cho cả mẹ và bé .
* Xét nghiệm sàng lọc đa chỉ số .
Lưu ý rằng đây chỉ là những xét nghiệm sàng lọc và chỉ cho biết khả năng xảy ra vấn đề – chứ chúng không đưa ra chẩn đoán chính xác hay đáng tin cậy .
Máu được rút ra ( thường bằng kim tiêm ở gót chân ) và lượng máu nhỏ này được đặt trên một loại giấy đặc biệt , sau đó được gởi đến phòng thí nghiệm để phân tích .
Sắc tố da cam là chất có trong máu có thể tăng sinh ở trẻ và làm cho da có vẻ vàng ( vàng da ) .
Viện hàn lâm nhi khoa Hoa Kỳ ( AAP ) khuyến nghị tất cả trẻ em đều phải được kiểm tra thính giác trước khi xuất viện .
Đôi khi cần phải đặt vào bên trong tai những ống thăm dò nhỏ hoặc được thực hiện bằng điện cực .
Chụp X-quang không gây đau đớn gì , trẻ thường chỉ việc đứng , ngồi , hoặc nằm trên bàn trong khi máy chụp X-quang chụp hình vùng mà bác sĩ đang quan tâm .
* Siêu âm .
Chẳng hạn người ta có thể siêu âm để tìm dịch ứ trong cơ thể , đối với các vấn đề về thận , hoặc để quan sát não bộ của trẻ .
Sóng âm thanh quay ngược trở lại làm hiển thị ảnh trên màn hình .
Phương pháp chụp cắt lớp không gây đau đớn gì , nhưng đôi khi có thể làm cho trẻ nhỏ sợ .
* Chụp cộng hưởng từ ( MRI ) .
Mặc dù MRI không gây đau đớn gì , nhưng có thể ồn ào và thực hiện trong thời gian dài , làm cho trẻ thấy sợ .
* Chụp hình dạ dày - ruột trên .
Chụp hình dạ dày - ruột trên không gây đau đớn gì nhưng một số trẻ không thích uống chất cản quang , đôi khi người ta cũng có thể cho thêm mùi vị vào để làm cho nó hấp dẫn hơn .
Bác sĩ thường yêu cầu chụp X-quang bàng quang - niệu đạo khi quan tâm đến chứng trào ngược nước tiểu , đôi khi cũng có thể gây tổn thương thận về sau .
Sau đó người ta lại đổ đầy chất cản quang vào bàng quang qua ống thông đường tiểu .
Các xét nghiệm khác
Bác sĩ thường yêu cầu cấy trùng cổ họng để tìm vi trùng gây đau họng cấp tính - nhóm khuẩn cầu chuỗi / khuẩn liên cầu .
Bác sĩ hoặc nhân viên phụ tá lau khô đáy cuống họng bằng một miếng gạc dài .
Xét nghiệm phân có thể cho bác sĩ biết nhiều thông tin quan trọng về vấn đề của trẻ khi trẻ bị bệnh về dạ dày , ruột , hoặc một bộ phận nào đó khác trong hệ thống dạ dày - ruột .
Đôi khi mẫu phân của trẻ cũng có thể được bố ( mẹ ) lấy ở nhà đựng trong một vật chứa đặc biệt do bác sĩ cấp .
* Xét nghiệm nước tiểu .
Bác sĩ thường yêu cầu xét nghiệm nước tiểu để chắc rằng thận của trẻ đang hoạt động tốt hoặc khi nghi ngờ thận hoặc bàng quang bị nhiễm trùng .
Trong nhiều trường hợp khác , bác sĩ hoặc y tá sẽ đưa ống thông đường tiểu ( ống mềm , nhỏ ) qua đường tiểu thông với bàng quang để lấy mẫu nước tiểu .
Đối với trẻ nhỏ , thủ thuật chọc đốt sống thắt lưng thường để dò tìm bệnh viêm màng não , nhiễm trùng màng não ( màng bao bọc não và tuỷ sống ) .
* Điện não đồ ( EEG ) .
Quy trình này không gây đau đớn gì nhưng trẻ thường không thích đầu của mình bị áp các điện cực lên .
EKG đo hoạt động điện của tim để giúp đánh giá được hoạt động của tim và nhận biết được bất kỳ vấn đề gì .
Bệnh nhân phải ngồi yên và có thể được yêu cầu nín thở một thời gian ngắn trong khi được ghi lại nhịp tim .
Người ta đâm một kim điện cực vào cơ ( có thể cảm giác như bị véo ) và tín hiệu từ cơ được truyền từ điện cực qua dây đến máy thu bộ khuếch đại .
Sinh thiết là lấy các mẫu mô trong cơ thể ra để tìm nhiều chứng bệnh như ung thư , viêm , bệnh đường ruột , hoặc tồn tại hay thiếu một số tế bào nào đó .
 Effective Ways To Protect Yourself from Rising Inflation
Ai cũng biết chính phủ Hoa Kỳ đã bơm hàng ngàn tỷ đô la vào nền kinh tế , trong khi tất cả chúng ta lại đang nắm giữ mức lãi suất thấp kỷ lục trong hai năm gần đây .
Làm theo ít nhất một trong những chiến lược đầu tư này , bạn sẽ làm đối trọng với tác động của lạm phát .
1 ) Mua vàng bạc
Trong khi vàng được tích trữ thì bạc vẫn được dùng và chỉ tăng giá trị khi nguồn cung bạc tiếp tục giảm theo thời gian .
Nếu đồng tiền của Mỹ mất giá , những đồng tiền khác sẽ tăng giá trị ( ít nhất là tương đối ) .
Một lần nữa , hãy chắc chắn rằng bạn có sẵn tiền mặt , vì việc mua các " bản sao " tiền giấy trên thị trường có thể bị thao túng và khiến bạn có nhiều rủi ro hơn trường hợp bạn nắm giữ tiền thật .
Bên cạnh đó , hãy hạch toán ngân quỹ để có dư cho bản thân mình khi khoản thu này trở thành khoản thu nhập thường xuyên .
Bất kể bạn làm gì đi chăng nữa , cũng đừng đầu tư vào những thứ sẽ đem lại dòng tiền mặt âm ngay từ ngày đầu tiên ... loại tài sản này sẽ ngốn rất nhiều tiền của bạn ... cho dù nó tăng giá trị .
Tỷ lệ lạm phát không ảnh hưởng trực tiếp đến giá trị doanh nghiệp bạn , nhưng nó chắc chắn tác động đến giá cả hàng hoá và dịch vụ bạn cung cấp cho thị trường .
Bằng việc quản lý dòng tiền mặt doanh nghiệp bạn hàng tháng , bạn có thể làm nhẹ bớt tác động của lạm phát và còn có thể vay mượn thêm tiền mặt để đầu tư vào bất động sản và các kim loại quý hiếm mang tính hữu hình .
Bất kể điều gì đi chăng nữa , tất cả chúng ta đều sẽ cần có sẵn một ít tiền mặt bất kỳ lúc nào cho dù lạm phát trở nên rất tồi tệ .
Chỉ cầnchắc chắnbạn đangđược trả lãi suấtcao nhất có thể thì việc gửi tiền ở đâucũng không quan trọng .
oogle and Microsoft 's New Battleground : Your Living Room
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Hồi tháng Hai vừa qua , có tin rò rỉ về một dịch vụ và thiết bị mới mà Google đã nghiên cứu với chức năng truyền tải âm nhạc khắp nhà nhờ sử dụng dịch vụ âm nhạc nền tảng đám mây của Google và loa ngoài gắn mác Google được kích hoạt qua mạng không dây .
Rất có thể ngay khi thương vụ mua Motorola của Google được chấp thuận , Motorola Empty sẽ sản xuất thiết bị này .
Ngay cả việc này cũng chỉ nói lên sự khởi đầu cho những tham vọng của Google về thiết bị trong nhà .
Xbox đã có thể truyền tải âm nhạc và video , do đó Microsoft Empty đã đi trước Google ở lĩnh vực này .
Cả hai công ty đều muốn bạn sống trên   " đám mây " của họ .
Chẳng hạn như để điều khiển đèn điện và kiểm soát việc sử dụng điện của bạn , họ cần biết khi nào bạn muốn đèn nhà mình   tự động tắt và mở .
Và họ sẽ lưu trữ tất cả thông tin , cùng với nhạc , tài liệu cá nhân của bạn và nhiều hơn nữa , trên dịch vụ đám mây cá nhân của bạn .
Xu hướng công nghệ tiêu dùng đang diễn ra cho thấy không còn ranh giới rõ ràng giữa việc sử dụng công nghệ của cá nhân và doanh nghiệp .
Và khi mọi người lưu trữ thông tin cá nhân và nhạc trên " đám mây " của mình với Microsoft và Google , ranh giới mờ nhạt giữa công sở và nhà ở thậm chí sẽ còn mờ nhạt hơn - - và đáng kể hơn .
Họ sẽ mong muốn các dịch vụ nền tảng đám mây tại nhà có thể trao đổi thông tin với các dịch vụ nền tảng đám mây của họ tại công sở .
Các ổ đĩa SSD mới được tối ưu hóa cho các khối lượng công việc chung , chẳng hạn như xử lí giao dịch trực tuyến , lập chỉ mục cơ sở dữ liệu hoặc Web và email .
Một phiên bản cao hơn là Pulsar.2 với dung lượng là 800GB , dự kiến sẽ ra mắt vào ngày 29 tháng 7 .
IOPS với thời gian đáp ứng trung bình 2,08 phần nghìn giây trong vòng bốn giờ .
Pulsar . 2 có sức chứa lên đến 800GB và được thiết kế thông minh , trong đó nó có thể tự động phát hiện và sửa lỗi dữ liệu mà có thể làm cản trở các hoạt động bình thường của ổ đĩa .
Nó không phải chỉ là một hệ giao tiếp nhanh như SAS , Fibre Channel hoặc PCIe mà họ cần , và nó cũng không chỉ ở mức hiệu năng đọc ghi ngẫu nhiên IOPS trong hàng chục đến hàng trăm ngàn .
an United , Beckham top Forbes list
MU , Beckham đứng đầu danh sách của Forbes
Hai đội bóng thuộc giải Ngoại hạng khác cũng nằm trong top 10 , có Chelsea ( 400 triệu bảng ) hạng 7 và Liverpool ( 332 triệu bảng ) hạng 9 .
Đây là năm thứ 7 liên tiếp MU đứng đầu danh sách của Forbes và Madrid và Arsenal , đội hiện tại dưới quyền kiểm soát của cổ đông chính Stan Kroenke , vẫn nắm hạng 2 và 3 .
tem cell hope for heart patients
Tế bào gốc niềm hy vọng cho người mắc bệnh tim
Liệu pháp này do trường Đại học Northwestern ở Chicago thực hiện giúp số ca bị chứng đau thắt ngực giảm xuống còn phân nửa .
Qúa trình này cũng có thể mang lại một nguy cơ là : người ta nghi ngờ nó có khả năng gây ra tổn thương cơ tim ở hai bệnh nhân còn những bệnh nhân khác được cho là đau ngực và đau xương .
Trong một năm , những bệnh nhân thuộc nhóm tiêm liều thấp có trung bình 6,3 cơn đau một tuần , so với 11 cơn đau một tuần ở nhóm người được tiêm giả dược .
Nếu tiêm tế bào gốc với liều lượng cao hơn cũng không mang lại lợi ích đáng kể nào .
Trị liệu sử dụng tế bào gốc tuỷ xương gọi là tế bào CD34 + tuần hoàn trong máu .
Những tế bào này sau đó được tiêm vào vùng cơ tim bị thiếu máu .
" Trừ phi những điều chắc chắn này được giải quyết nếu không người ta vẫn nghi ngờ về khả năng thành công của loại trị liệu này . "
Giá thực phẩm tăng vọt mặc dù tỷ lệ lạm phát giảm bất ngờ
Giá cả các sản phẩm chủ lực tăng vọt - như bánh mì , thịt , cá và nước hoa quả - làm tăng thêm mối lo âu về tài chính hộ gia đình mặc dù tỷ lệ lạm phát toàn phần giảm từ 4,5 % vào tháng năm xuống còn 4,2% vào tháng sáu .
" Chiết khấu giá vào tháng sáu năm nay đã ảnh hưởng từ mỗi một loại sản phẩm này , " ONS cho biết .
Đúng với mong đợi , chỉ số CPI sụt giảm với con số không đổi 4,5% .
Số liệu này đã đẩy " cuộc tranh luận lãi suất theo hướng hoà bình " , ông Loynes nhận định .
Theo ONS , giá của bánh mì và ngũ cốc đã tăng 8,5% trong năm qua , 7,2% đối với thịt và 12,2% đối với cá .
Rau mắc tiền hơn 5,4% , trong khi giá đường và bánh kẹo mắc hơn 8,2% .
James Knightley , nhà kinh tế học ở Thị trường tài chính ING , cảnh báo : " Giá thực phẩm được ấn định tăng thêm cho thấy sự tăng chậm đối với giá cả hàng hoá thực phẩm tươi sống . "
Hoá đơn tiện ích hộ gia đình dự kiến sẽ tăng lên 15% - 20% .
melly socks help fight malaria
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Mỗi năm , bệnh sốt rétlây nhiễm cho 250triệu người và giết chếtgần 800 ngàn ngườitrên toàn thế giới , hầuhết trong số đó làtrẻ nhỏ .
Tiến sĩ Peter A.Singer , Giám đốc điều hành Tổ chức phi chính phủ Grand Challenges Canada , nói với báo chírằng các thiết bịsáng tạocó thể " đóng góp đáng kể nhằm đẩy nhanh việc loạitrừ bệnh sốt rétvà cứu sống nhiều mạng người " .
Họ phát hiện ra là muỗi bị thu hút nhiều gấp 4 lần bởimùi thực của vớ dơ và các mùi tổng hợp hệt như chúng bị thu hút bởi mùi của conngười
Họ hiện đang thử nghiệm rất nhiều cách khác nhau để lấy được mùi của vớ dơ , bao gồm cả yêu cầu học sinh đặt miếng đệm bên trong giày của mình , mang chúng cả ngày , sau đó giao cho các nhà nghiên cứu .
" Sốt rét đã cướp đi rất nhiều mạng sống , bao gồm cả những người thân của tôi , vàhy vọng của tôi làthiết bị mang tính sáng tạo này sẽ là một phần của giải pháp " , ông nói .
" Trải qua kinh nghiệm cả đời , tôi biết rằng chỉ phát minh thôi thì vẫn chưa đủ " .
Đây là lý do mà tổ chức phi chính phủ Grand Challenges Canada đã can thiệp vào bằng cách tài trợ , theo phương pháp tiếp giáp Đổi mới Tích hợp của nó .
Họ hy vọng rằng với sự hỗ trợ tài chính này , Okumu và nhóm của ôngsẽ có thểthử nghiệm và cảitiến thiếtbị vàcó thể mở rộng quy môsản xuấtvà làm cho nóphát triển trong cộng đồng trong vòng hai năm
Nguồn : Grand Challenges Canada , Washington Post .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Công tác xã hội , một cơ hội mở ra cho tình bằng hữu giữa Công giáo và Phật giáo Việt Nam
Thực tế , Công giáo và Phật giáo đang hợp tác với nhau để cùng giúp đỡ người nghèo và trẻ em có hoàn cảnh khó khăn .
Tuy vậy , " những khách hàng " của họ luôn được yêu thương và được chăm sóc rất tốt , họ được nuôi dưỡng đầy đủ và được cung cấp các dịch vụ xã hội khác nữa .
Với lý do đó , Tổng giám mục đã đến thăm chùa Tổ Đình Ấn Quang để có cuộc gặp gỡ với sư trụ trì Thích Trị Quang .
Vị sư trụ trì đã thuyết giảng về kinh nghiệm thiền định để đạt đến sự thanh thản và sự tĩnh tâm khi ông phải đối mặt với những hoàn cảnh và những thách thức nào đó trong việc tổ chức các hoạt động tôn giáo và xã hội .
Nhật Bản tưởng niệm một năm sau trận động đất và sóng thần
Trận động đất 9.0 độ rích-te , mạnh nhất ở Nhật Bản từ trước đến nay gây ra tai nạn hạt nhân nghiêm trọng tại nhà máy hạt nhân Fukushima Daiichi .
Lễ tưởng niệm chính được tổ chức tại Nhà hát Quốc gia Tokyo , có sự tham dự của Nhật hoàng Akihito , Nữ hoàng Michiko và Thủ tướng Yoshihiko Noda .
Thủ tướng Noda cam kết sẽ tái thiết lại để Nhật bản có thể hồi sinh " thậm chí còn phát triển hơn " .
Tiếng còi báo hiệu vang lên khắp vùng đông bắc nước này vào thời điểm chính xác trận động đất xảy ra , lúc 14:46 theo giờ địa phương ( 05:46 GMT ) .
Tiếng chuông cùng những lời cầu nguyện vang khắp đất nước này .
Thảm hoạ kép của thiên nhiên đã cướp đi hơn 15,800 sinh mạng và hơn 3000 người vẫn còn mất tích .
Nhiễm phóng xạ có nghĩa là khu vực gần đó không thể nào tiếp tục được sự sống .
Ông cũng cam kết xây dựng lại các thành phố bị tàn phá dọc bờ biển này .
Ông bị chỉ trích vì khả năng lãnh đạo kém trong cuộc khủng hoảng hạt nhân sau động đất .
Các nhà chức trách tin rằng sẽ tốn khoảng hơn 20 nghìn tỷ yên ( 181 tỷ bảng Anh ) trong một thập niên để tái thiết .
Bahrain và Belarus đã được bổ sung vào danh sách thường niên " kẻ thù của internet " do Tổ chức Phóng viên Không Biên giới lập ra .
RSF cho biết năm 2011 là " năm gây chết người nhiều nhất " đối với cư dân mạng .
Cũng theo tổ chức này , Trung Quốc , sau đó là Việt Nam và Iran , là những nước hiện có nhiều cư dân mạng bị bẳt giữ nhất .
Những tên mới
Tổ chức này cho biết người điều phối diễn đàn này đã duy trì một trang web tập trung vào những câu chuyện về nơi sinh của ông ở al-Dair , trước khi ông bị bắt hôm 9/4 .
Trước khi chết , tức sau sáu ngày bị tạm giam , ông Hassan bị kết tội truyền bá tin tức sai sự thật và kêu gọi lật đổ chính phủ nước mình .
Kể từ khi Ủy ban Điều tra Độc lập Bahrain ( BICI ) công bố một bản báo cáo về việc trừng trị thẳng tay về những cuộc phản đối chống chính phủ , cũng đã có vài động thái tích cực được tiến hành để cải cách mảng truyền thông đại chúng , bao gồm vịệc nới lỏng kiểm duyệt và gia tăng phạm vi quan điểm chính trị trên các phương tiện truyền thông .
Chính phủ cũng đã sử dụng Twitter để gửi những thông điệp nhằm đe doạ người biểu tình .
Danh sách giám sát
* Danh sách các quốc gia đang bị giám sát : Úc , Ai Cập , Eritrea , Pháp , Ấn Độ , Kazakhstan , Malaysia , Nga , Hàn Quốc , Sri Lanka , Thái Lan , Tunisia , Thổ Nhĩ Kỳ , Các Tiểu Vương quốc Ả Rập Thống nhất .
RSF cũng lưu ý rằng sau khi Maikel Nabil Sanad bị kết tội chỉ trích lực lượng vũ trang , đã có một blogger trở thành tù chính trị đầu tiên của Ai Cập thời kì hậu Mubarak .
RSF cho biết thêm là Blackbery quyết định hỗ trợ các nhà chức trách Anh mà không cần chỉ thị của toà án trong cuộc náo loạn ở Luân Đôn cũng là " một diễn biến đáng lo ngại " .
RSF lưu ý rằng Nghị viện châu Âu đã thông qua một nghị quyết ủng hộ việc quản lý xuất khẩu chặt chẽ hơn và một đạo luật với mục đích tương tự cũng đang được các nhà lập pháp Hoa Kỳ cân nhắc .
Có tin khách du lịch đã phản ứng bằng cách làm cho các vách tường bị tróc ở những phần đóng kín , làm cho cấu trúc Tường thành bị hư hại .
Vạn Lý Trường Thành bắt đầu được xây dựng từ khoảng 500 năm trước công nguyên nhằm bảo vệ biên giới phía Trung Quốc , và nó là kiến trúc nhân tạo lớn nhất còn sót lại trên thế giới .
appy Father 's Day
Một chiếc cà vạt mới hoặc một chai nước dưỡng da sau khi cạo râu cũng có thể là cách thể hiện lòng cảm kích sâu sắc của bạn dành cho người Bố thân thương nhân ngày 19 tháng 6 .
Thế nên thay vì lại phải tìm mua cà vạt ở cửa hàng Macy , bạn có thể làm điều gì đó mới mẻ , thú vị hơn .
1 . Hãy hưởng ứng sở thích số một của bố xem nào .
Dù là bóng chày , câu cá , hay làm vườn , thì việc bạn dành thời gian đi cùng với bố có thể làm cho bố rất vui .
2 . Hãy đến xem một sự kiện thể thao nào đó với bố nhé .
Bạn thử đến một công viên hoặc một hồ nào đó mà mình chưa đến bao giờ .
Nếu bố cảm thấy đủ sức chịu nổi cái nóng của tháng 6 thì hãy mang theo xe đạp hoặc có thể đi bộ đường dài .
Bạn và bố có thể đã dần " xa nhau " nhiều năm nay , vì vậy đây có thể là lúc để bố con hàn gắn lại và cùng nhau làm việc gì đó mà cả hai từng cảm thấy thích thú .
5 . Hãy bước vào thế giới của bố xem sao .
Bạn có thể cũng muốn biết xem cuộc sống của bố như thế nào .
Hầu hết các ông bố đều thích nói về vấn đề tiền bạc , cho dù là bạn không thích đi nữa .
Cùng nhau làm điều gì đó có thể giúp bạn hiểu nhau nhiều hơn một chút - và cũng có thể làm cho bạn ngạc nhiên như là một sự thay đổi dễ chịu trong thói quen thường nhật của cuộc sống mình .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Ổ đĩa USB flash đáng tin cậy của bạn đa năng hơn bạn có thể nghĩ , khả năng vượt ra khỏi phạm vi lưu trữ và truyền tải các tập tin .
Tiết lộ 10 cách tốt nhất để sử dụng một ổ đĩa USB flash với hướng dẫn dưới đây .
Nếu bất kỳ ai cố gắng truy cập vào máy tính của bạn mà không có chìa khóa ( hoặc mật khẩu tối mật ) , họ sẽ nhận một thông báo " Truy cập bị Từ chối " .
Với các phần mềm cứu hộ AVG miễn phí được tải trên ổ đĩa USB , bạn có thể quét vi rút cho một máy tính đã bị hỏng .
Câu trả lời là : một ổ đĩa USB flash .
Bạn có muốn liếc nhìn vào hệ điều hành sắp tới của Microsoft không ?
Bạn có thể đã nghe những người bạn say mê công nghệ khoác lác về Linux , hệ điều hành mã nguồn mở .
6 . Bảo mật các tài liệu và tập tin của bạn
7 . Bảo trì máy tính chạy hệ điều hành Windows
Tìm hiểu làm sao để cài đặt Parted Magic , một phần mềm có ích cho phép bạn làm những việc như thiết lập lại mật khẩu Windows , sao chép hệ thống và phân vùng đĩa cứng , ngay từ ổ đĩa USB flash của .
Điều này làm tăng tính tiện dụng cho chủ sở hữu MacBook Air , những người cần một giải pháp thay thế cho việc thiếu ổ đĩa quang .
Những người có tính chần chừ sẽ thích hướng dẫn này , điều mà sẽ cho bạn thấy làm thế nào mà một USB cũ có thể được sửa lại thành một món quà có ý nghĩa trong một thời gian chỉ vài giờ .
Các chuyên viên tiếp thị có vẻ rất thích các ổ đĩa USB , phân phát chúng trong bất kỳ cơ hội nào họ gặp gỡ .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Bệnh xương thuỷ tinh là gì ?
Bệnh xương thuỷ tinh ( OI ) là bệnh phổ biến nhất làm gãy xương vào thời thơ ấu .
Bệnh xương thuỷ tinh là bệnh di truyền thường do gien dị thường gây ra , gien này kiểm soát việc tạo prô - tê-in được gọi là cô - la-gien .
Đây là prô - tê-in chính trong xương và rất cần thiết để tạo độ bền cho xương .
Nó chẳng hề liên quan gì đến phần can - xi trong xương , hiện rõ dưới tia X .
Khi nào thì bị gãy xương ?
Những trẻ khác bị gãy các xương đầu tiên ngay sau khi chào đời hoặc vài năm sau .
Một số người mắc bệnh xương thuỷ tinh bị gãy một số xương từ thời còn thơ ấu , vì vậy mà không thể chẩn đoán chính xác được .
Ở cả hai phái và trong hầu hết mọi loại bệnh xương thuỷ tinh thì tỉ lệ gãy xương giảm dần trong thời niên thiếu và tiếp tục giảm khi trưởng thành .
Hầu hết trong số đó là do thiếu cô - la-gien .
Tròng trắng mắt có thể biến thành màu xanh hoặc xám .
Có thể ngày càng bị thâm tím ( được cho là do cô - la-gien bị khiếm khuyết trong các mạch máu nhỏ ) .
Người mắc bệnh xương thuỷ tinh thường hay bị thoát vị hơn .
Mọi người cũng hay than phiền là đổ mồ hôi quá nhiều hay không chịu được sức nóng .
Suy yếu tăng trưởng .
Ở một số người , hầu hết những người mắc bệnh xương thuỷ tinh dạng nhẹ thì bệnh truyền từ thế hệ này sang thế hệ khác .
Ở hầu hết mọi người thì việc chẩn đoán được thực hiện từ các mẫu xương bị gãy và tìm ra bất kỳ đặc điểm lâm sàng nào có liên quan , như là tròng trắng mắt có màu xanh hoặc xám .
Đo mật độ xương thường không giúp được gì cho việc chẩn đoán bệnh xương thuỷ tinh .
Có những cách điều trị nào ?
Nên cho bệnh nhân vận động càng sớm càng tốt để hạn chế tình trạng mất xương do không vận động .
Nhiều loại thuốc bisphosphonate được dùng rộng rãi và cho kết quả tích cực ở trẻ mắc bệnh xương thuỷ tinh dạng nặng .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Nhưng những người yêu thích các từ viết tắt bằng những chữ cái đầu sẽ cảm thấy bớt căng thẳng khi tìm hiểu chủ đề đầu tư nóng hổi nhất mà khẳng định sẽ giành được lợi thế so với những thị trường mới nổi cũng có một cái tên đầy hấp dẫn .
Điều này , hoặc vì vậy lý thuyết kia xảy ra , có nghĩa là những quốc gia hình thành nhóm CIVETS sẽ hưởng lợi từ tiêu dùng quốc nội tăng nhanh .
Hồi tháng Năm , Quỹ Quản lý Tài sản Toàn cầu HSBC cho ra mắt quỹ đầu tiên chỉ nhắm vào nhóm các quốc gia này , quỹ GIF CIVETS .
Những người chỉ trích chỉ ra rằng các quốc gia CIVETS không có điểm chung nào ngoài dân số trẻ .
Ít nhất các quốc gia thuộc nhóm BRICs đã là 4 nền kinh tế mới nổi lớn nhất , cho nên có những cơ sở hợp lý tập họp họ lại với nhau .
Mặc dù mới chỉ hình thành vào năm 2007 , nhưng chỉ số S& P CIVETS 60 đứng trên chỉ số S& P BRIC 40 và chỉ số S& P Emerging BMI ra đời sớm hơn một và ba năm .
Đắc cử năm 2010 , tổng thống Juan Manuel Santos tiếp tục các chính sách trung gian nghiêng về cánh hữu của cựu tổng thống Alvaro Uribe , ưu tiên an ninh và thu hút đầu tư nước ngoài .
Dân số 46 triệu người , Colombia có những mỏ khí thiên nhiên , than và dầu mỏ rất lớn .
In-đô-nê-xi - a
Chỉ có mức tăng trưởng GDP 4,5% năm 2009 , họ hồi phục nhanh trên mức 6% năm tiếp theo và được dự báo sẽ duy trì mức này ít nhất là trong vài năm tới đây .
Với chi phí nhân công đơn vị thấp nhất khu vực châu Á - Thái Bình Dương và chính phủ có tham vọng phát triển một trung tâm sản xuất đáng tin cậy , không ngạc nhiên khi một số nhà phân tích nhìn thấy đất nước 240 triệu người này như là quốc gia BRIC tiếp theo .
Việt Nam
Ông Andry Brown nói : " Thực tế là đầu tư vào Việt Nam vẫn còn là một quá trình đầy nhiêu khê " .
Ai cập
Nhưng bất cứ khi nào hoạt động kinh doanh bình thường trở lại , Ai Cập sẽ có vị thế hưởng lợi nhiều lợi thế của mình .
Một số nhà phân tích mô tả Ai Cập như là " Thổ Nhĩ Kỳ mới " .
Ông Brown nói : " Ở Ai Cập người ta vẫn chưa tiếp cận hết những người mượn tiền " .
Biết rằng nền kinh tế của họ trong năm 2009 tăng trưởng giảm xuống 4,7% , cho thấy Thổ Nhĩ Kỳ nhạy cảm trước những cú sốc từ bên ngoài .
Nam Phi
Chúng cũng làm cho đất nước này trở thành cửa ngõ đầu tư vào các nước châu Phi khác .
Ông ủng hộ Massmart , mà nhà bán lẻ Walmart đã mua 51% cổ phần của họ hồi đầu năm nay .
Da ếch có thể giúp điều trị ung thư và các bệnh khác
Shaw là giáo sư khoa Nghiên cứu chế tạo thuốc tại Trường Đại học Dược Queen , nơi ông chuyên về phát hiện và phân loại các chất có hoạt tính sinh học có trong tự nhiên , đáng chú ý nhất là các chất thấy trong nọc độc của loài lưỡng cư ở khắp nơi trên thế giới .
Trong khám phá mới nhất này , Shaw và đồng nghiệp phân biệt 2 prô-tê-in nhỏ hay còn gọi là " pép-tít " ( thường ngắn hơn so với các prô-tê-in nhưng cũng được tạo thành từ các khối thành phần tương tự , a-xít aminô ) tiết ra trên da của ếch xanh lá và giống cóc Firebellied lớn , có tiềm năng kích thích hay làm tắt " sự tạo mạch " , quá trình phát triển mạch máu mới .
Khi khối u ung thư phát triển và cần có thêm ô-xi cùng với chất dinh dưỡng , nó sẽ đến mức cần phải phát triển nguồn cung cấp máu riêng của nó , hoặc nó không thể nào phát triển lớn hơn .
Điều này có tiềm năng để biến bệnh ung thư từ bệnh nan y thành một bệnh mãn tính . "
" Chúng tôi hoàn toàn tin rằng thế giới tự nhiên nắm giữ giải pháp cho nhiều vấn đề của con người , chúng ta chỉ cần đặt ra các câu hỏi thích hợp để tìm thấy chúng " , Shaw nói .
Họ nhẹ nhàng trích xuất các dịch tiết , và sau đó thả những con ếch trở lại môi trường hoang dã .
 Funding crisis " in brain research
Các nhà khoa học cho biết nghiên cứu về bệnh tâm thần như bệnh trầm cảm đang phải đối mặt với khủng hoảng vốn tài trợ .
Báo cáo này là kết qủa cuộc hội nghị cấp cao gồm hơn 60 đại diện của các chính phủ , các trường đại học , ngành dược và các nhóm bệnh nhân .
Tuy nhiên , các công ty dược đang rút khỏi lĩnh vực này do chi phí đưa thuốc đến người tiêu dùng .
Phải mất nhiều thời gian hơn để phát triển thuốc chữa bệnh tâm thần - trung bình mất khoảng 13 năm .
Chỉ có duy nhất một loại thuốc giảm đau có tên agomelatine đã được châu Âu chấp nhận sử dụng trong mười năm qua .
Giáo sư Guy Goodwin thuộc trường Đại học Oxford cho biết việc thiếu vốn tài trợ dẫn đến " khủng hoảng thế hệ " trong đào tạo và nghiên cứu thần kinh học .
Ngoài ra còn đề xuất " tủ thuốc gia đình " ở châu Âu .
Ông cho biết : " Với truyền thống đặc biệt của châu Âu trong đổi mới nghiên cứu thần kinh phụ thuộc chủ yếu vào đầu tư từ thành phần kinh tế tư nhân thì kết quả đối với nguồn nghiên cứu và vấn đềy tế đều thuộc mối quan tâm chính . "
Hack thiết bị Android : Không chỉ có ứng dụng mới là thứ bạn cần lo lắng
Thay vào đó , phần mềm độc hại này , có tên là " NotCompatible " , được đưa vào những trang web .
May mắn thay , phần mềm độc hại này hoạt động không lén lút lắm .
Mối đe doạ về phần mềm độc hại trên di động không lan rộng như trên bị PC .
PHÂN TÍCH TIN TỨC : Sau một thời gian lập trình phát triển lâu dài , Google Drive cuối cùng đã được phát hành để sẵn sàng đưa vào sử dụng phổ biến .
Google cho biết về ý định của mình để giới thiệu một dịch vụ lưu trữ đám mây ít nhất là trong 6 năm .
Đương nhiên , nó là một dịch vụ kho lưu trữ đám mây hoạt động trên bất kỳ nền tảng nào , nhưng hiện tại vẫn chưa có nhiều .
1 . Nó không phải là duy nhất
Và một mình nó tạo ra một cái gì đó hơi đặc biệt .
Việc xem xét có bao nhiêu người dùng có khả năng đăng ký dịch vụ Google Drive , đó là một kho lưu trữ rất lớn để Google sẵn sàng cung cấp miễn phí .
Google là " ông trùm " về sự tích hợp và nó đã chứng minh một lần nữa với Drive .
4 . Ứng dụng của bên thứ ba đóng một vai trò quan trọng
Google không xây dựng một khu vườn ứng dụng bao quanh Drive .
Thay vào đó , công ty nói rằng một máy chủ của nhà cung cấp ứng dụng của bên thứ ba sẽ hỗ trợ dịch vụ này , cho phép người dùng lưu trữ và chia sẻ nội dung trên nhiều nền tảng .
Đó là điều quan trọng .
Đó là một động thái chào đón bởi Google và các đối tác của họ .
Dịch vụ này thiếu hỗ trợ cho thiết bị i OS của Apple
Những điều tốt đẹp về việc Google cho rằng không nhất thiết phải chơi đẹp chỉ với một nền tảng theo mà cách Apple và Microsoft làm .
Theo Google , việc hỗ trợ cho i OS sẽ chưa có sẵn cho người dùng Drive .
Không có gì tệ hại hơn khi nhận được một tập tin đính kèm trong e-mail mà thấy rằng với phần mở rộng tập tin không được hỗ trợ trên máy tính của bạn .
Theo Google , Drive sẽ cho phép người dùng xem lại dữ liệu trước đó 30 ngày để thấy những cập nhật gì được thực hiện .
Công ty cũng cho biết người dùng có thể lưu một phiên bản cụ thể mãi mãi , nếu nó thực sự quan trọng .
9 . Có một chi phí liên quan
Ví dụ những người mà muốn có 25GB dung lượng lưu trữ sẽ phải trả 2.49 đô-la mỗi tháng .
100 GB dung lượng lưu trữ khách hàng sẽ mất 4.99 đô-la mỗi tháng .
10 . Tìm kiếm đóng một vai trò quan trọng
Công ty này nói rằng người dùng sẽ có thể tìm kiếm dựa trên từ khóa , các loại tập tin , chủ sở hữu và các thuộc tính khác .
Nền tảng tìm kiếm này nghe có vẻ khá mạnh mẽ .
Mãn kinh & Tiền mãn kinh
Mãn kinh là tình trạng không hành kinh trong 12 tháng của người phụ nữ .
Tiền mãn kinh có nghĩa là " thời gian sắp sửa mãn kinh " và thường được sử dụng để đề cập đến thời kỳ chuyển tiếp mãn kinh .
Mãn kinh là thời gian khi mà chức năng buồng trứng của người phụ nữ ngưng hoạt động .
Mỗi buồng trứng đều có kích cỡ và hình dáng giống như quả hạnh .
Và đi từ buồng trứng qua ống dẫn trứng đến tử cung .
Các hoóc-môn cũng có nhiệm vụ làm điều hoà chu kỳ kinh nguyệt và mang thai .
Vì vậy , phụ nữ có thể bị loãng xương ( xương mỏng ) khi về già bởi lúc này các buồng trứng không còn sản sinh đủ hoóc-môn estrogen nữa .
Phụ nữ thường mãn kinh ở độ tuổi nào ?
Nhưng chẳng có cách nào dự đoán khi nào một người sẽ tới giai đoạn mãn kinh .
Hầu hết phụ nữ đều mãn kinh ở tuổi từ 45 đến 55 , nhưng cũng có thể xảy ra sớm hơn ở tuổi 30 hoặc 40 hoặc cũng có thể xảy ra mãi ở tuổi 60 .
Một số bệnh và một số cuộc phẫu thuật có thể làm ảnh hưởng đến thời kỳ mãn kinh .
Trong những trường hợp mãn kinh do phẫu thuật thì nhiều người cho biết những triệu chứng mãn kinh xảy ra một cách đột ngột thường dẫn đến nhiều triệu chứng bệnh trầm trọng , nhưng không phải lúc nào cũng vậy .
Lúc này thì người phụ nữ có thể có các triệu chứng mãn kinh khác chẳng hạn như trào huyết và tính khí thay đổi thất thường .
Hoá trị liệu ung thư và điều trị ung thư bằng bức xạ
Suy chức năng buồng trứng sớm được xác định khi xảy ra mãn kinh trước tuổi 40 .
Người ta vẫn chưa rõ nguyên nhân gây suy chức năng buồng trứng sớm nhưng nó có thể liên quan đến nhiều bệnh tự miễn nhiễm hoặc các yếu tố di truyền .
Mức độ triệu chứng và tính nghiêm trọng của các triệu chứng khác biệt đáng kể giữa các phụ nữ .
Xuất huyết âm đạo bất thường
Chu kỳ kinh nguyệt ( kinh nguyệt ) có thể xảy ra thường hơn ( có nghĩa là chu kỳ kinh nguyệt ngắn hơn ) , hoặc cũng có thể là nó kéo dài hơn ( chu kỳ kinh nguyệt dài hơn ) trước khi ngừng hành kinh hẳn .
Chẳng có một kiểu xuất huyết nào là " bình thường " trong suốt thời kỳ tiền mãn kinh cả và không phải là ai cũng giống ai .
Nhưng điều quan trọng nên nhớ là hễ người nào bị hội chứng kinh nguyệt không đều thì nên được bác sĩ khám để xác định chắc chắn là hiện tượng rối loạn kinh nguyệt đó là do tiền mãn kinh và không phải là một dấu hiệu bệnh nào khác .
Tuy nhiên phụ nữ tiền mãn kinh cũng có thể vẫn có thai cho đến khi nào mãn kinh thực sự mới thôi ( không hành kinh trong một năm ) và nên sử dụng phương pháp tránh thai nếu không muốn mang thai .
Trào huyết là cảm giác nóng lan khắp cơ thể và thường thấy rõ nhất là ở đầu và ngực .
Hiện chưa có phương pháp nào giúp dự đoán chứng trào huyết bắt đầu khi nào và kéo dài bao lâu .
Chẳng có cách nào biết trước là khi nào thì một người sẽ hết trào huyết , dẫu rằng nó cũng thường giảm đi từ từ .
Đôi khi chứng trào huyết này cũng thường kèm theo đổ mồ hôi vào ban đêm ( mồ hôi ướt sũng vào ban đêm ) .
Điều này có thể làm thức giấc và khó ngủ lại được , dẫn đến tình trạng giấc ngủ không được thoải mái và mệt mỏi vào ban ngày .
Sự không cầm được nước tiểu này có thể do quá mắc tiểu và mắc tiểu đột ngột hoặc có thể xảy ra khi gắng sức lúc ho , cười hoặc nâng nhấc các vật nặng .
Nghiên cứu về lĩnh vực này rất khó khăn do nhiều lý do .
Các triệu chứng xúc cảm và nhận thức quá thường thấy đến nỗi đôi khi cũng khó biết liệu chúng có phải là do mãn kinh đối với một người phụ nữ nào đó hay không .
Các thay đổi khác về hình dáng bên ngoài
Các thay đổi trên cấu trúc da , như có thể xuất hiện nhiều nếp nhăn và làm cho mụn trứng cá ở người lớn ngày càng tệ hơn ở những người bị bệnh này .
Mãn kinh gây biến chứng và ảnh hưởng gì đối với các bệnh mãn tính ?
Loãng xương là bệnh làm giảm chất lượng và số lượng xương làm tăng nguy cơ nứt gãy .
Quá trình gây loãng xương có thể diễn ra trong một thời gian dài .
Các triệu chứng sau đó liên quan đến vị trí và độ trầm trọng của các chỗ nứt gãy đó .
Mục tiêu của việc điều trị bệnh loãng xương là phòng tránh nứt xương bằng cách làm cho xương mất chậm lại và làm cho xương chắc khỏe hơn .
Do đó , việc phòng tránh loãng xương cũng quan trọng như việc chữa trị .
* Nhiều loại thuốc có thể ngăn không cho mất xương và làm cho xương chắc khỏe hơn như alendronate ( Fosamax ) , risedronate ( Actonel ) , ibandronate ( Boniva ) , a-xít zoledronic ( Reclast ) , raloxifene ( Evista ) , và calcitonin ( Calcimar ) .
Tuy nhiên , gần thời kỳ mãn kinh thì nguy cơ bệnh tim mạch ở phụ nữ lại tăng .
Tuy nhiên , gần thời kỳ mãn kinh thì nguy cơ bệnh tim mạch ở phụ nữ lại tăng .
Cho dù là nồng độ hoóc-môn ngày hôm nay là thấp đi nữa thì cũng có thể ngày mai là rất cao khi đo ở cùng một người .
Người ta có thể chọn phương pháp điều trị nào cho chứng mãn kinh ?
Tuy nhiên , người ta cũng có thể điều trị các triệu chứng có liên quan nếu như những triệu chứng này trở nên khó chịu hoặc trầm trọng hơn .
Liệu pháp hoóc - môn đã được sử dụng để làm giảm các triệu chứng mãn kinh liên quan đến giảm nồng độ hoóc-môn estrogen chẳng hạn như chứng trào huyết và khô âm đạo , và HT vẫn là cách điều trị các triệu chứng này hiệu quả nhất .
Điều trị bằng hoóc - môn có thể được sử dụng ở dạng uống ( viên ) và dạng sử dụng trên da ( miếng dán ) .
Trong những năm gần đây thì ngày càng có nhiều người thích sử dụng liệu pháp hoóc-môn " đồng nhất sinh học " đối với phụ nữ tiền mãn kinh .
Hoóc-môn được tạo trong phòng thí nghiệm bằng cách thay đổi hợp chất có chiết xuất từ các sản phẩm thực vật trong thiên nhiên .
Giống như các sản phẩm HT sử dụng qua da thì những sản phẩm điều trị bằng hoóc-môn đồng nhất sinh học cũng được sử dụng qua da .
Chúng thường là ở dạng gel hoặc kem .
Tuy nhiên , các nghiên cứu chứng minh tính an toàn và hiệu quả lâu dài của những sản phẩm này vẫn chưa được thực hiện .
Các phát hiện của cuộc nghiên cứu WHI cũng không tán thành việc sử dụng liệu pháp hoóc-môn để phòng ngừa bệnh mãn tính .
Thuốc ngừa thai dạng uống là dạng liệu pháp hoóc-môn khác thường được kê toa cho phụ nữ tiền mãn kinh để trị chứng xuất huyết âm đạo bất thường .
Các chống chỉ định của thuốc ngừa thai dạng uống ở phụ nữ giai đoạn chuyển tiếp mãn kinh giống như chống chỉ định đối với phụ nữ tiền mãn kinh .
Điều trị bằng estrogen tại chỗ hoặc dạng uống đôi khi được kết hợp vì mục đích này .
Các liệu pháp sử dụng thuốc khác
Các loại thuốc khác : Các loại thuốc theo toa khác cho thấy có thể làm giảm trào huyết , mặc dù mục đích cụ thể của chúng không phải là để trị trào huyết .
Một số loại thuốc này có tác dụng làm giảm trào huyết gồm thuốc chống động kinh gabapentin ( Neurontin ) và clonidine ( Catapres ) , đây là thuốc để chữa cao huyết áp .
Chúng có cấu trúc hoá học tương tự như estrogen do cơ thể tiết ra tự nhiên , nhưng hiệu quả của chúng đã được ước lượng thấp hơn nhiều so với estrogen thực sự .
Một số nghiên cứu cho thấy các hợp chất này có thể giúp làm giảm trào huyết và các triệu chứng mãn kinh khác .
Nhiều phụ nữ cũng nghĩ rằng các hoóc-môn estrogen thực vật " tự nhiên " và so đó an toàn hơn HT , nhưng điều này vẫn chưa được khoa học chứng minh .
Một số phụ nữ cho biết việc bổ sung vitamin E có thể giúp làm giảm chứng trào huyết nhẹ , nhưng các cuộc nghiên cứu khoa học vẫn chưa chứng minh đầy đủ công hiệu của vitamin E trong việc làm giảm các triệu chứng mãn kinh .
Sử dụng vitamin E liều cao trên 400 đơn vị quốc tế ( IU ) có thể không an toàn , bởi một số nghiên cứu cho biết vitamin E liều cao có thể liên quan với nguy cơ bệnh tim mạch .
Black cohosh là thảo dược được sử dụng rộng rãi ở Châu Âu để làm giảm trào huyết .
Loại thảo dược này ngày càng trở nên thông dụng hơn ở Mỹ , và Hiệp hội Mãn kinh Bắc Mỹ đã cho phép sử dụng black cohosh ngắn hạn để chữa trị các triệu chứng mãn kinh , trong thời gian đến 6 tháng , bởi tỉ lệ gây tác dụng phụ tương đối thấp khi sử dụng ngắn hạn .
Người ta vẫn tiếp tục nghiên cứu nhiều hơn để xác định rõ thêm công hiệu và an toàn của loại black cohosh này .
Các công trình nghiên cứu khoa học vẫn chưa chứng minh công hiệu và đặc tính an toàn của các sản phẩm này .
Các yếu tố lối sống làm giảm các triệu chứng và biến chứng của mãn kinh
Nhiều triệu chứng mãn kinh và biến chứng sức khỏe có thể phát triển ở phụ nữ hậu mãn kinh có thể được giảm bớt hoặc thậm chí tránh được bằng cách thực hiện các bước sống lành mạnh .
* Mãn kinh được định nghĩa là chứng không xuất hiện kinh nguyệt trong 12 tháng .
* Tuổi mãn kinh trung bình bắt đầu là 51 , nhưng mãn kinh có thể xảy ra sớm ở tuổi 30 và muộn ở tuổi 60 .
* Các triệu chứng mãn kinh có thể gồm xuất huyết âm đạo bất thường , trào huyết , các triệu chứng âm đạo và đường tiết niệu , kèm theo thay đổi tâm trạng , tính khí thất thường .
ancouver Canucks ice hockey riot sees 100 arrested
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
100 người bị bắt do bạo động sau trận khúc côn cầu trên băng của đội Vancouver Canucks
Cảnh sát trưởng Jim Chu quy trách nhiệm cuộc bạo loạn này cho " những kẻ vô chính phủ và tội phạm " và cho biết cảnh sát đã thu giữ vũ khí .
Barrett Nash nói với Ban Thời Sự CBC , " Tôi thức dậy sáng nay để đọc tất cả các bài tường thuật tin tức về việc người dân Vancouver chúng tôi đã tự gây bối rối cho mình như thế nào vào ngày hôm qua , " .
Thế là tôi xuống lầu , tóm lấy mấy bao rác và găng tay , và cố phụ dọn dẹp . "
Nhưng hy vọng nhanh chóng tan biến sau khi Boston Bruins ghi điểm trước và sau đó tiếp tục giành chiến thắng dễ dàng .
Những cửa kính bày hàng bị đập nát , còn các cửa hiệu thì bị cướp phá .
Các cổ động viên cũng đã từng nổi loạn vào năm 1994 sau khi Canucks thua loạt trận trong Cúp Stanley , và Cảnh sát trưởng Chu bác bỏ chỉ trích cho rằng cảnh sát không sẵn sàng hoặc không có hành động cứng rắn khi cuộc nổi loạn bắt đầu .
Đám đông rất , rất đông đảo .
our ears
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Hoặc có thể là âm thanh đinh tai nhức óc như tiếng còi tầm .
Chưa hết – tai còn có thể giúp cơ thể giữ thăng bằng .
Tất cả các bộ phận này hoạt động kết hợp với nhau để bạn có thể nghe và xử lý âm thanh được .
Đây cũng là nơi bạn xỏ lỗ để mang hoa tai và bạn của bạn có thể thì thầm vào đó khi có điều gì bí mật .
Ráy tai có nhiệm vụ bảo vệ ống tai .
Nó cũng làm cho chất bẩn trong lỗ tai gom lại để giữ cho ống tai sạch sẽ .
Nhiệm vụ chủ yếu của tai giữa là tiếp nhận những sóng âm thanh đó và chuyển thành những rung động được truyền đến tai trong .
Chúng là 3 chiếc xương nhỏ nhất và dễ gãy nhất trong cơ thể bạn .
* xương bàn đạp , đây là xương nhỏ nhất trong cơ thể , nối với xương đe và có nghĩa là " cái bàn đạp " trong tiếng La-tinh
Khi màng nhĩ rung thì nó làm cho các xương nhỏ bé tí trong lỗ tai cử động – từ xương búa đến xương đe rồi đến xương bàn đạp .
Ốc tai chứa đầy chất lỏng , chuyển động , giống như sóng , khi các xương nhỏ trong tai rung lên .
Những sợi lông tơ ấy có thể nhỏ , nhưng cực kỳ quan trọng đấy .
Ngày cũng như đêm , tai luôn giữ thăng bằng cho bạn
Bên trong tai trong , có ba vòng nhỏ nằm trên ốc tai được gọi là các ống bán khuyên .
Khi bạn di chuyển đầu của mình , chất lỏng trong các ống bán khuyên cũng chuyển động theo .
Chất lỏng này cũng làm cho các sợi lông tơ chuyển động , truyền tải tín hiệu thần kinh đến cho não biết tư thế của đầu bạn .
Bây giờ hãy di chuyển cái tách đi xung quanh một đường tròn trước mặt bạn rồi dừng lại xem .
Bạn hãy chú ý cách mà nước vẫn chóng chánh xung quanh tách , thậm chí là sau khi tách đã đứng im ?
Các sợi lông tơ bên trong ống vẫn đang cảm nhận sự chuyển động mặc dù bạn đang đứng yên đi nữa .
Tai bạn bảo vệ cho bạn , vì thế bạn cũng nên chăm sóc cho chúng .
Bạn nên vặn nhỏ âm thanh ở dàn âm thanh nổi của mình , nhất là khi bạn ở trong xe hơi hoặc khi đang mang tai nghe .
Chắc có lẽ là bạn đã biết có một thứ duy nhất an toàn cho bạn chọc vào lỗ tai .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Loãng xương là gì ?
Người ta thường đã cho rằng bệnh loãng xương là chứng bệnh xảy ra ở phụ nữ ốm yếu lớn tuổi .
Tại sao bệnh loãng xương là một vấn đề quan trọng của ngành y tế cộng đồng ?
Đối với người già trên 50 tuổi , tỉ lệ bệnh nhân bị dự đoán nứt xương do loãng xương gây ra là 1 : 2 ở nữ và 1 : 8 ở nam trong suốt cuộc đời mình .
Số người bị nứt xương do loãng xương gây ra tăng nhanh đáng kể đối với người già ở Mỹ .
Loãng xương có thể làm cho xương bị gãy ( nứt ) do chấn thương khá nhẹ mà bình thường sẽ không làm cho xương gãy nứt .
Chúng ta sẽ điểm qua những vị trí nứt xương do loãng xương thường thấy nhất ở vài khung hình kế tiếp nhé .
Nứt cột sống ( đốt sống ) có thể gây đau nhức dữ dội , đau như một " dải băng " lan ra xung quanh từ vùng lưng đến hai bên hông người .
Nứt gãy xương xảy ra trong khi thực hiện hoạt động bình thường được gọi là chấn thương nứt xương nhẹ hoặc nứt xương nhẹ .
Triệu chứng của bệnh loãng xương : Nứt xương hông
Tình trạng nứt xương hông cũng có thể khó chữa lành sau khi đã phẫu thuật chỉnh hình bởi chất lượng xương bị yếu đi nhiều .
Số bệnh nhân nữ tử vong sau một năm bị nứt xương hông là khoảng chừng 20% mà chứng nứt xương là nguyên nhân gián tiếp gây ra .
Thông thường mật độ xương càng cao thì xương càng chắc khỏe .
Mật độ xương thường được tích tụ khi còn nhỏ và đạt ngưỡng cao nhất ở độ tuổi 25 ;
Sau 35 tuổi , mật độ xương thường sẽ mất mỗi năm từ 0.3% đến 0.5% ở cả nam lẫn nữ , như là một phần của quá trình lão hoá .
Estrogen là hooc - môn thiết yếu giúp duy trì mật độ xương ở nữ giới .
Trong 5 đến 10 năm đầu sau mãn kinh thì mỗi năm phụ nữ có thể giảm 2% - 4% mật độ xương !
Các yếu tố rủi ro làm phát triển bệnh loãng xương là gì ?
* có tiền sử gia đình bị loãng xương ( chẳng hạn như có mẹ bị nứt xương hông do loãng xương sẽ có nguy cơ nứt xương hông tăng gấp đôi )
* thiếu vận động
* khẩu phần dinh dưỡng kém và sức khỏe tổng quát yếu
* nồng độ hooc - môn estrogen thấp
* bị liệt , bất động , chẳng hạn như sau khi bị đột quỵ hoặc sau bất kỳ một chứng bệnh nào làm ảnh hưởng đến khả năng đi đứng
* một số thuốc nào đó cũng có thể gây loãng xương chẳng hạn như sử dụng thuốc hê-pa-rin ( chất thuốc làm loãng máu ) trong thời gian dài , thuốc chống động kinh phenytoin ( Dilantin ) và thuốc an thần , và sử dụng corticosteroid dạng uống lâu dài ( chẳng hạn như thuốc kháng viêm prednisone )
Đáng tiếc là khi tia X có thể phát hiện ra loãng xương thì đã có ít nhất 30% xương đã bị mất .
Xét nghiệm đo mật độ xương hông và cột sống chỉ mất từ 5 đến 15 phút , sử dụng bức xạ rất nhỏ ( chưa đầy 1/10 đến 1/100 lượng bức xạ dùng để chụp X - quang ngực chuẩn ) , và biện pháp này khá chính xác .
* phụ nữ tuổi từ 65 trở lên ;
Sau khi quét / chụp DXA xong , mật độ xương của bệnh nhân được đem đối chiếu với mật độ xương ở ngưỡng cao nhất bình thường của thanh niên cùng chủng tộc và giới tính .
* Tiền loãng xương ( giữa trạng thái bình thường và loãng xương ) được xác định khi mật độ xương T score dao động giữa 1 và 2.5 SD đối với phụ nữ tuổi từ 65 trở lên ;
Điều trị và phòng tránh bệnh loãng xương như thế nào ?
Mặc dù biện pháp phát hiện sớm và điều trị loãng xương kịp thời có thể làm giảm đáng kể nguy cơ nứt xương về sau , không có phương pháp điều trị loãng xương nào chữa lành chứng bệnh này hoàn toàn .
Nói một cách khác là khó có thể làm xương bị yếu do loãng xương gây ra trở lại cứng cáp hoàn toàn được .
Chúng ta sẽ quan sát một số cách phòng tránh và điều trị ở những khung hình bên dưới nhé .
Thể dục rất có lợi cho sức khỏe .
Tuy vậy , hầu hết các bác sĩ khuyến cáo nên tập cử tạ , đi bộ , tốt nhất là nên tập hằng ngày .
Cuối cùng là mức độ thể dục quá nhiều ( chẳng hạn như cuộc chạy đua ma - ra-tông ) có thể là không khỏe cho xương .
Phòng tránh và điều trị loãng xương : Bỏ thuốc lá và hạn chế rượu bia
Hút thuốc lá làm giảm nồng độ estrogen và có thể dẫn đến tình trạng mất xương ở phụ nữ trước mãn kinh .
Tất nhiên là , những ảnh hưởng này không mạnh như những yếu tố khác .
Điều quan trọng là , một khi bệnh nhân đã bị loãng xương thì việc bổ sung can - xi liều cao trong khẩu phần dinh dưỡng hoặc chỉ bổ sung can - xi không đủ để có thể chữa lành được bệnh loãng xương và không nên xem đó là thuốc thay thế hoặc thế cho các loại thuốc trị loãng xương theo toa hiệu nghiệm hơn .
Tiếc là , nhiều cuộc khảo sát ở Hoa Kỳ cho thấy phụ nữ thường hấp thu chưa đầy 500 milligram can - xi trong chế độ dinh dưỡng mỗi ngày , thấp hơn lượng can - xi được khuyến nghị .
Như đã đề cập đến ở khung hình trước , dưới đây là một số ví dụ về thực phẩm bổ sung chất vôi và lượng can - xi hấp thu tương ứng .
Vitamin D cần thiết ở nhiều lĩnh vực khác nhau :
Ủy ban Thực phẩm và Dinh dưỡng thuộc Viện Y học đã khuyến nghị nên bổ sung đầy đủ vitamin D như sau :
Các nguồn cung cấp vitamin D dồi dào gồm ánh nắng tự nhiên , sữa bổ sung vitamin D , phô mai , bơ thực vật , ngũ cốc và cá .
Hooc-môn estrogen có thể được sử dụng dạng uống ( Premarin , Estrace , Estratest , và nhiều loại khác ) hoặc dán trên da ( Estraderm , Vivelle , và nhiều loại khác ) .
Phụ nữ nên thảo luận riêng với bác sĩ về liệu pháp thay thế hooc - môn estrogen .
Liệu pháp hooc - môn estrogen mãn kinh là một trường hợp ví dụ cho thuốc chống huỷ xương .
Phòng tránh nứt xương hông
Nhìn sơ lược về bệnh loãng xương
* Bệnh loãng xương làm cho xương yếu và làm tăng nguy cơ nứt xương .
* Có thể sử dụng phương pháp chụp X-quang để chẩn đoán bệnh loãng xương và làm nhiều xét nghiệm khác để xác định lại nhằm đo mật độ xương .
tudying for tests
Bạn vừa mới biết là thứ Sáu này có bài kiểm tra môn Toán – cùng ngày kiểm tra môn Lịch sử quan trọng và lại còn kiểm tra vấn đáp các động từ tiếng Tây Ban Nha hằng tuần nữa chứ .
Có một vài bí quyết học tốt đây .
Học để làm bài kiểm ( thi ) và thi vấn đáp thực ra bắt đầu ngay cả trước khi bạn biết là sẽ thi kiểm tra .
Nếu bạn bỏ lỡ hay sót điều gì đó , thì có thể nhờ giáo viên giảng lại hoặc giải thích lại sau giờ học .
( Có nghĩa là bạn cần nên chép lại các ghi chú này ở nhà hoặc vào thời gian rảnh khi mà đầu óc mình vẫn còn nhớ như in nhé . )
Khi ngồi học , bạn nên suy nghĩ thời gian mình muốn dành cho từng chủ đề , từng đề tài là bao nhiêu .
Chẳng hạn như , kiểm tra vấn đáp động từ tiếng Tây Ban Nha hằng tuần chắc có lẽ là sẽ không căng thẳng như bài kiểm môn lịch sử quan trọng .
Thay vì nghĩ đến việc học hết Chiến tranh Thế giới lần thứ II này ( có thể là quá sức thậm chí đối với một sử học gia ) , bạn hãy thử chia nhỏ các phần bài học của mình thành nhiều mục nhỏ hoặc học thuộc tài liệu bằng các trận chiến cụ thể nhé .
Nếu thấy mình bị phân tâm và nghĩ ngợi điều gì khác lúc đang học thì hãy nên tập trung lại càng sớm càng tốt .
Trong trường hợp môn Toán hoặc các vấn đề khoa học hoặc các phương trình , thì bạn nên làm phần thực hành bài tập .
( Đây là chỗ để bạn ghi chép có ích cho mình đó ! )
Chẳng hạn như , nếu bạn sắp kiểm tra về Chiến tranh Thế giới lần thứ II với dạng câu hỏi đa lựa chọn , thì bạn sẽ biết chú trọng học về các sự kiện và chi tiết .
Hãy sử dụng các kỹ thuật ghi nhớ đặc biệt mà giáo viên có thể đã gợi ý hoặc những kỹ thuật mà bạn tự nghĩ ra .
Một số người thấy việc truyền đạt bằng lời những điều mình đang học cho một người học ảo là có ích .
Một kỹ thuật giúp học tốt khác là làm thẻ ghi chú tóm tắt một số sự kiện hay khái niệm quan trọng ;
Người ta thường hay có khuynh hướng hoãn việc học đến phút chót ( cũng được gọi là chần chừ ) .
Nếu bạn là người thích trì hoãn , thì một trong những cách tốt nhất để khắc phục việc đó là sắp xếp , chuẩn bị .
Việc sắp xếp , chuẩn bị này cũng giúp cho bạn khó có thể chần chừ , lưỡng lự được .
Hãy giữ các mục ghi chú của mình theo thứ tự , kiểm soát các tài liệu cần thiết , và thực hiện theo các bí quyết giúp học tốt khác đã được đề cập đến bên trên để tập trung và tự chủ được .
Bạn nên nhờ giáo viên ưu tiên cho mình nhé .
Giáo viên luôn tôn trọng học sinh có quan tâm , ham học và làm bài thi tốt .
Dẫu vậy , đối với một số người hay bị lo ra thì việc học nhóm có thể sẽ báo hiệu thảm hoạ đấy bởi họ dễ dàng bị phân tâm khỏi đề tài .
Nếu bạn thích học một mình và cảm thấy tự tin nhất khi học như thế , tuyệt thôi .
Đừng hoảng sợ nếu bạn không nhớ được một số điều vào đêm trước khi làm bài kiểm .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Tế bào da người được chuyển trực tiếp thành các nơron chức năng
Quá trình mất từ 4 - 5 tuần và chỉ cần bổ sung thêm 4 gien để tác động lên sự chuyển đổi .
Các tế bào mầm đa năng tốn hàng tháng để tạo , và các báo cáo gần đây đã nêu ra các vấn đề khác .
" Hiện nay chúng tôi đang tiến gần hơn tới việc có thể bắt chước các bệnh vê não hoặc thần kinh trong phòng thí nghiệm . "
Đây là nghiên cứu mới nhất trong lĩnh vực mới và phát triển thần tốc này của sư biến đổi biệt hóa , trong đó các tế bào bị buộc phải đảm nhiệm vai trò mới .
Chúng được gọi là điều trị " BAM " , viết tắt của ba gen , các yếu tố phiên mã Brn2 , Ascl1 và Myt1 .
Và nó cũng có tác dụng trên các tế bào iPS .
Với NeuroD thêm vào bằng cách sử dụng các thể mang vi - rút , Wernig và đồng nghiệp điều khiển được phần lớn các nơron để đáp lại để kích thích điện sao cho trong một vài tuần , họ đã thực hiện được các kết nối tiếp hợp giữa các nơron của chuột đang phát triển kế bên .
" Rõ ràng chuột và con người khác nhau một cách đáng kể " , Wernig nói .
Nhưng quá trình này cần rất nhiều công sức và phụ thuộc vào các dòng tế bào có phạm vi phân hóa nhỏ hơn so với các nơ - ron tự nhiên .
Các Viện Y học Quốc gia , Viện Sinh học Tế bào gốc và Y học tái sinh Stanford , Quỹ Donald E . và Delia B. Baxter , Quỹ Y tê Ellison , Qũy Stinehard-Reed và Quỹ Tê bào gốc New York cung cấp vốn và hỗ trợ cho nghiên cứu , cũng như Khoa bệnh lý học Đại học Stanford .
ewt Gingrich : Campaign aides quit 2012 team
Newt Gingrich : các phụ tá chiến dịch rời khỏi nhóm vận động 2012
Theo tường thuật của Washington Post , cựu phụ tá Rick Tyler phát biểu , " Khi chiến dịch vận động và ứng cử viên bất đồng về đường lối , họ phải chia tay , " .
Tin này sẽ tác động xấu đến những hy vọng của ông Gingrich trở thành người được đảng Cộng Hòa chỉ định ra tranh cử với Tổng Thống Barack Obama .
Vấn đề trách nhiệm
Cuộc vận động của ông khởi đầu không trôi chảy khi ông chỉ trích kế hoạch được ưa chuộng trong số các đảng viên Cộng Hòa nhằm cắt giảm và tư hữu hóa một chương trình chăm sóc y tế dành cho người cao tuổi .
" Tôi nghĩ thế giới là của ống ấy .
Trên trang Facebook của mình vào hôm thứ Năm , ông Gingrich nói rõ ông vẫn tiếp tục tranh cử .
" Cuộc vận động bắt đầu hoàn toàn mới vào Chủ Nhật tại Los Angeles . "
n Introduction To Stock Market Indexes
Giới thiệu về các chỉ số của thị trường chứng khoán
Nếu chúng thay đổi như nhau , thì chẳng có lý do gì mà lại có lắm loại chỉ số đến như vậy .
Nếu bạn hỏi một nhà đầu tư hôm nay " thị trường " thế nào , bạn có thể nhận được câu trả lời dựa vào chỉ số Dow Jones .
Nó bao gồm cổ phiếu của 30 công ty lớn nhất và có ảnh hưởng nhất hành tinh này .
Tiếc là phép tích đơn giản này không còn được dùng nữa .
Vấn đề cơ bản là thay đổi 1 đô la giá của một cổ phiếu 120 đô la trong chỉ số sẽ có cùng tác động đối với chỉ số Dow Jones như thay đổi 1 đô la giá của cổ phiếu 20 đô la , mặc dù một cổ phiếu có thể đã thay đổi 0,8% và cổ phiếu kia là 5% .
Chỉ số SP 500
Khi các nhà đầu tư nói danh mục đầu tư của họ đã " đánh bại thị trường " , họ thường có ý nói đến tình hình hoạt động của chỉ số SP 500 .
Nói chung , chỉ số SP 500 chỉ báo chính xác xu hướng toàn bộ thị trường Mỹ .
Ngược lại , một biến động 10% trong tất cả các cổ phiếu của chỉ số Dow Jones sẽ không tất yếu gây ra sự thay đổi 10% trong chỉ số này .
Chỉ số Wilshire 5000
Hoàn thành vào năm 1974 , chỉ số này rất phong phú , bao gồm cổ phiếu của mọi ngành .
Chỉ số hỗn hợp Nasdaq là một chỉ số nghiêng về giá trị - thị trường của tất cả các cổ phiếu giao dịch trên sàn giao dịch chứng khoán Nasdaq .
Chỉ số hỗn hợp Nasdaq bao gồm các công ty lớn và nhỏ , nhưng không giống chỉ số Dow Jones và chỉ số SP 500 , nó còn có cả nhiều công ty đầu cơ với số vốn hoá thị trường thấp .
Vì vậy , biến động của chỉ số này thường cho thấy tình hình hoạt động của ngành công nghệ cũng như những thái độ của các nhà đầu tư đối với các cổ phiếu mang tính đầu cơ nhiều hơn .
Chỉ số Russell 2000 phổ biến trong những năm 1990 , khi cổ phiếu công ty vốn hoá thị trường nhỏ tăng vọt và các nhà đầu tư đổ tiền nhiều hơn vào khu vực này .
Tuy nhiên , nếu bạn chỉ chọn một chỉ số , hay một thị trường , để bàn luận , bạn không thể bỏ qua chỉ số SP 500 , chỉ số đưa ra chỉ báo chính xác các xu hướng thị trường Mỹ nói chung .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Nếu bạn làm cha mẹ có lẽ bạn biết rằng con cái mình luôn theo dõi và ghi nhớ những gì bạn làm .
Bạn có thể nói với bé rằng chửi tục là xấu và bạn cũng đừng bao giờ văng tục , nhưng một lần bạn đánh rơi vật gì đó vào chân mình và tuôn ra một tràng những lời chửi bới giận dữ , bé nhà bạn sẽ nghĩ việc này cho phép bé hoàn toàn có quyền thoải mái văng tục trong một tình huống đặc biệt nào đó .
Hãy nhớ : bé theo dõi mọi thứ bạn làm , và hình dung rằng đó là cách phải làm .
Bạn đi qua cửa hàng và bé nhà bạn nhìn thấy một thanh kẹo bé muốn , bạn cầm lấy và đưa cho con .
Ngay cả trẻ chưa đến tuổi đi học cũng có thể bắt đầu hiểu khái niệm mọi nguồn tài nguyên các em sử dụng đều phải tốn kém cái gì đó .
Bạn cũng cần cố gắng tiết kiệm tiền mỗi tháng , và trò chuyện với con về những cách tiết kiệm của mình .
Lần sau bạn ghé máy ATM để rút ít tiền , hãy thuật lại cho bé biết tại sao có tiền như vậy .
Trẻ nên học để biết tiền có thể là phương tiện giúp đỡ người khác và không phải chỉ là thứ dùng mua kẹo mút .
Đó là gì ?
Bạn muốn cái gì đó đắt giá ( một cái ti vi , một chiếc xe hơi mới , hay bất kỳ vật nào khác ) và bạn ngay lập tức ra ngoài mua chịu nó , có phải bạn quyết định một cách tùy hứng ?
Bạn đang dạy con những điều nguy hiểm : không cần phải hạch toán và tiết kiệm cho những thứ mình muốn .
Bé có bao giờ thấy bạn dùng tiền mặt ?
Cố gắng dùng tiền mặt một đôi lần và giúp bé hiểu những điều cơ bản về tiền mặt trên thực tế .
Bé có thực sự hiểu tại sao bạn phải rời khỏi nhà đi làm vào mỗi buổi sáng ?
Hãy dạy trẻ về làm việc để kiếm được tiền .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Ngộ độc thực phẩm rất thường hay xảy ra và thường không nghiêm trọng , nhưng đôi khi cũng có thể gây chết người .
Tuỳ thuộc vào chất gây ngộ độc mà có thể xảy ra kèm theo sốt , ớn lạnh , đi tiêu ra máu , mất nước , và tổn thương hệ thần kinh .
Năm 2001 , tổ chức CDC đã ước tính mỗi năm có khoảng 48 triệu người bị ngộ độc thực phẩm , 128.000 ca phải nhập viện , và con số tử vong lên đến 3.000 người .
Salmonella gây tử vong nhiều nhất sau Toxoplasma and Listeria ( vi khuẩn hình que ) .
Ngoài ra , có thể có nhiều hiểm hoạ toàn cầu mới đối với nguồn cung cấp thực phẩm toàn thế giới do hành động khủng bố sử dụng độc tố trong thức ăn để làm vũ khí .
Nguyên nhân ngộ độc thực phẩm
Cũng có nhiều trường hợp ngộ độc thực phẩm chưa được báo cáo bởi người ta chỉ bị triệu chứng nhẹ và có thể phục hồi nhanh chóng .
Tác nhân lây nhiễm bao gồm vi-rút , vi khuẩn , và động vật ký sinh .
Thực phẩm đóng gói không đúng cách được bảo quản trong môi trường không đúng nhiệt độ cũng gây nhiễm độc cho thức ăn .
Các triệu chứng có thể bộc phát nhanh chóng , trong vòng 30 phút , hoặc từ từ , ngày càng trầm trọng hơn nhiều ngày đến nhiều tuần liền .
* buồn nôn
* chuột rút ở bụng
* Norovirus là một nhóm vi-rút gây ra bệnh nhẹ ( thường được gọi là " ói mửa cấp tính do siêu vi " ) gồm buồn nôn , ói , tiêu chảy , đau bụng , nhức đầu , và sốt nhẹ .
Đây là nguyên nhân gây ngộ độc thực phẩm do vi-rút ở người lớn thường thấy nhất và được lây truyền từ nước , tôm cua , và rau nhiễm phân , cũng như từ người này sang người khác .
Một số tên khác cũng được sử dụng cho norovirus , gồm Norwalk-like virus , calicivirus ( vì chúng thuộc họ vi-rút Caliciviridae ) , và các loại vi-rút có cấu trúc tròn nhỏ .
Các triệu chứng thường kéo dài không quá hai tháng , nhưng có thể cũng kéo dài hoặc tái phát trong thời gian đến 6 tháng .
Vi khuẩn có thể gây ngộ độc thực phẩm theo hai cách khác nhau .
Số khác tạo hoá chất trong thức ăn ( được gọi là độc tố ) gây độc cho hệ tiêu hoá con người .
Khi được ăn vào , những loại hoá chất này có thể gây buồn nôn và ói mửa , suy thận , và thậm chí còn có thể gây tử vong .
Tổ chức CDC ước tính mỗi năm có 1 triệu người bị nhiễm Salmonella , chi phí y tế thực thu hằng năm lên đến 365 triệu đô-la Mỹ .
* Campylobacter : Vi khuẩn này gây bệnh ( ngộ độc thực phẩm ) nhẹ gồm sốt , tiêu chảy nước , nhức đầu , và đau nhức cơ .
Vi khuẩn này lây truyền qua thịt gia cầm sống , sữa chưa nấu chín , và nước nhiễm phân động vật .
* Khuẩn Bacillus cereus : Loại vi khuẩn này gây bệnh ( ngộ độc thực phẩm ) nhẹ : bệnh nhân muốn ói rất nhanh , kèm hoặc không kèm tiêu chảy và chuột rút ở bụng .
Người ta suy đoán rằng loại vi khuẩn này cũng có thể được sử dụng để làm một loại vũ khí khủng bố đầy tiềm năng .
Vi khuẩn này có nhiều loại .
* Vi khuẩn bệnh lỵ Shigella ( bệnh tiêu chảy do đi du lịch qua vùng khác ) .
* Vi khuẩn Listeria monocytogenes .
Loại vi khuẩn này được lây truyền qua các loại thực phẩm chưa được nấu chín như thịt , rau , phô-mai mềm , sữa chưa tiệt trùng , và thịt cắt khúc đông lạnh .
Các triệu chứng khởi phát như mắt mờ .
Trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ đặc biệt có nguy cơ bị nhiễm khuẩn .
Loại khuẩn này đa số xảy ra ở những tháng có khí hậu ấm hơn trong năm và được lây truyền qua hải sản bị nhiễm bệnh , chưa được nấu chín hoặc hải sản còn sống .
Động vật ký sinh hiếm khi gây ngộ độc thực phẩm .
Bệnh lây nhiễm này cũng có thể lây lan từ người này sang người kia qua thức ăn hoặc những thứ nhiễm phân khác do người bệnh lây truyền sang .
Bệnh lây truyền do nước uống nhiễm bẩn .
Phụ nữ có thai và người có hệ miễn dịch kém bị nhiễm Toxoplasma có thể phát sinh biến chứng sức khỏe nghiêm trọng .
Thông thường thì người bị ngộ độc buồn nôn , ói , và tiêu chảy .
Nó có thể gây bệnh từ mức độ trung bình đến nặng gồm tê cứng quanh vùng miệng và môi có thể lan sang cánh tay và cẳng chân , buồn nôn , ói , đau cơ và yếu lả , nhức đầu , chóng mặt , và nhịp tim nhanh .
Theo tổ chức CDC thì độc tố ciguatera không có thuốc trị .
Triệu chứng nặng có thể bao gồm mờ mắt , suy hô hấp , và sưng lưỡi , miệng .
Độc tố lây truyền do ăn phải trái cây chưa được rửa sạch hoặc rau nhiễm thuốc trừ sâu .
* Người bị ngộ độc là trẻ em dưới ba tuổi .
* Triệu chứng bắt đầu sau khi đi du lịch ở nước ngoài gần đây .
* Người bị ngộ độc đang mắc bệnh làm suy yếu hệ miễn dịch ( chẳng hạn như đang bị HIV/AIDS , ung thư và đang sử dụng hoá trị liệu , bị bệnh thận ) .
Bạn nên đến khoa cấp cứu của bệnh viện gần nhất nếu xảy ra bất kỳ tình huống nào sau đây :
* Sốt trên 101 F ( 38.3 C ) kèm theo các triệu chứng bụng .
* Người bị ngộ độc ói ra máu hoặc đi tiêu ra máu .
* Một hoặc nhiều khớp bị sưng lên hoặc phát ban khắp trên da .
Bác sĩ sẽ khám sức khỏe thể chất , sàng lọc các dấu hiệu bên ngoài và các triệu chứng của bệnh .
Mục đích là để đảm bảo thành trực tràng không bị vỡ .
* Mẫu nước tiểu giúp đánh giá xem bệnh nhân bị mất nước ở mức độ nào và có thể cho biết tổn thương thận có thể xảy ra .
* Người bị ngộ độc cũng có thể được làm xét nghiệm máu để xác định mức độ nghiêm trọng của tình trạng ngộ độc .
Bên cạnh đó họ cũng có thể cần phải chụp X-quang bụng hoặc chụp cắt lớp nếu bác sĩ nghi ngờ triệu chứng của bệnh nhân có thể do một bệnh nào khác gây ra .
Tự chăm sóc ngộ độc thực phẩm tại nhà
Thường xuyên uống từng hớp nhỏ chất lỏng trong ( những chất lỏng mà bạn có thể nhìn thấy được bên trong ) là cách tốt nhất để không bị mất nước .
Các sản phẩm bổ sung nước cho trẻ có thể mua tự do không theo toa chẳng hạn như Pedialyte và Rehydralyte rất đắt tiền nhưng công hiệu tốt .
Bạn nên tham khảo ý kiến bác sĩ chăm sóc sức khỏe trước khi sử dụng bất kỳ bài thuốc trị ngộ độc thực phẩm tự nhiên nào .
Ban đầu nên ăn cơm , lúa mì , bánh mì , khoai tây , ngũ cốc ít đường , thịt nạc , và gà ( không ăn gà chiên ) .
Nếu có bất kỳ thắc mắc nào hoặc lo lắng gì , luôn kiểm tra với bác sĩ của mình nhé .
Bệnh nhân có thể cần phải nhập viện .
* Bác sĩ cũng có thể điều trị triệu chứng sốt để làm cho bệnh nhân cảm thấy dễ chịu hơn .
Thời gian bệnh tiêu chảy do đi du lịch qua vùng khác có thể giảm khi dùng thuốc kháng sinh , nhưng chứng bệnh đặc trưng này thường diễn tiến tự nhiên và có thể cải thiện được mà không cần điều trị gì .
Sau khi đến khám bác sĩ hoặc đến khoa cấp cứu thì bệnh nhân nên thực hiện theo bất kỳ hướng dẫn cụ thể nào của bác sĩ và nên sử dụng thuốc theo toa đúng chính xác như được chỉ định .
Ngăn ngừa ngộ độc thực phẩm
Mua sắm an toàn
* Chớ mua thực phẩm đã quá hạn sử dụng hoặc quá date .
* Nên bảo quản thực phẩm an toàn , ướp lạnh chúng .
* Nên kiểm tra nhiệt độ các dụng cụ của bạn .
* Giữ cho mọi thứ được sạch sẽ !
* Đừng làm nhiễm ( bẩn ) chéo .
Sau khi cắt thịt sống xong , bạn nên rửa tay , thớt , dao , và mặt trên quầy bếp bằng nước xà phòng nóng .
* Tủ lạnh : Giúp rã đông chậm , an toàn .
Nấu ăn an toàn
* Nấu thịt bò , bê , và cừu ở nhiệt độ 145 F ( 63 C )
* Đừng nên để thức ăn ra ngoài trên 2 tiếng đồng hồ ( hoặc hơn 1 tiếng đồng hồ ở nhiệt độ trên 90 F ( 32 C ) ) .
Một số ca ngộ độc thực phẩm nặng nhất có thể gây bệnh lâu dài và tử vong .
ato takes over Kosovo border posts after clashes
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Nato tiếp quản các đồn biên giới Kosovo sau các vụ đụng độ
Các đồn biên phòng trong khu vực này , vốn phản đối sự độc lập của Kosovo khỏi Serbia , đã được cắt đặt người của cảnh sát gốc Serbia .
Các quan chức Nato cho biết chỉ những xe nhỏ mới được phép đi qua hai đồn biên giới đang là tâm điểm của tranh chấp này , và được kiểm tra xem có chở vũ khí hay không .
Vụ việc bắt đầu khi một nhóm khoảng 200 người theo chủ nghĩa dân tộc gốc Serbia áp sát giao lộ Jarinje , ném bom xăng .
Một sĩ quan cảnh sát người Kosovo trong số đó bị giết chết và vài người khác bị thương khi họ bị nhắm bắn .
hy men are at higher risk for stomach cancer ?
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Một số nhà khoa học đã giả thuyết rằng sự khác biệt trong lối sống , chẳng hạn như chế độ ăn uống và hút thuốc , có thể gây ra sự khác biệt , nhưng ngày càng nhiều bằng chứng cho thấy sự khác biệt ăn sâu vào khác biệt về sinh học cơ bản giữa đàn ông và phụ nữ .
Bài báo , gần đây được đăng tải trực tuyến trên tạp chí Nghiên cứu phòng chống ung thư , cũng mô tả chi tiết mới cách thức mà ét-xtrô-gien bảo vệ chống lại ung thư dạ dày , điều này có thể giúp các nhà khoa học tìm ra các loại thuốc tốt hơn để chống lại ung thư .
" Nếu chúng ta có thể thu hẹp tác động nào của ét-xtrô-gien tạo nên sự bảo vệ này , chúng ta có thể nghĩ ra một cách điều trị tốt hơn " , ông Alexander Sheh nói , tiến sĩ chuyên khoa Y học so sánh ( DCM ) và là tác giả chính của báo cáo từ Học viện Công nghệ Massachusetts .
Nhiều nghiên cứu đã cho rằng ét-xtrô-gien bảo vệ phụ nữ khỏi loại viêm này .
Trong một nghiên cứu khác , Fox đã đưa ét-xtrô-gien vào chuột đực ngay sau khi sinh , và cho thấy nó ngăn cản sự phát triển của viêm dạ dày và các tổn thương tiền ung thư dạ dày .
Những con chuột này thường sẽ phát triển ung thư trong vòng 20 tháng .
Chuột cái được điều trị bằng Tamoxifen hoặc không điều trị .
40% của những con chuột không được điều trị đã bị ung thư dạ dày .
Để tìm ra cách mà ét-xtrô-gien và Tamoxifen bảo vệ chống lại ung thư dạ dày , các nhà nghiên cứu của Học viện Công nghệ Massachusetts đã kiểm tra xem loại gien nào đã hoạt động nhiều hơn trong những con chuột được điều trị .
Các nhà nghiên cứu tin rằng nhiễm trùng mãn tính H . pylori kích thích sự sản xuất CXCL1 ( hay IL-8 ở người ) , thu hút các tế bào miễn dịch như bạch cầu trung tính và đại thực bào .
Họ cũng quan tâm đến việc phát triển các phân tử ức chế hoạt động của CXCL1 .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Khả năng mắc bệnh tim vẫn còn , ngay cả với những tiến bộ lâu dài trong việc giải quyết các yếu tố nguy cơ truyền thống , chẳng hạn như hút thuốc lá , huyết áp và cholesterol cao .
Ông tiếp tục nói rằng , " Những người có tình trạng kinh tế xã hội thấp cần phải quản lý chỉ số bệnh tim của họ nhiều hơn " .
Mặc dù ai cũng biết những người có tình trạng kinh tế xã hội thấp có nguy cơ phát triển bệnh tim và các vấn đề về sức khỏe khác lớn hơn , lý do thường là do ít có điều kiện chăm sóc sức khỏe hoặc điều trị bệnh , chẳng hạn như là cai thuốc hoặc uống thuốc .
Lần đầu tiên nghiên cứu này cho thấy rằng nguy cơ tăng tiếp tục mặc dù những cải tiến lâu dài trong các yếu tố nguy cơ khác đã được thực hiện .
Franks đề nghị tính đến tình trạng kinh tế - xã hội trong đánh giá rủi ro Framingham , một công cụ dựa trên kết quả của nghiên cứu tim mạch Framingham , thường được sử dụng để xác định phương pháp điều trị để phòng chống bệnh tim .
Ông nhận xét rằng các nhà cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe của Vương quốc Anh đã xem xét tình trạng kinh tế - xã hội để xác định kế hoạch chăm sóc .
ow to Survive on Minimum Wage
Sống được dựa vào mức lương tối thiểu gần như là điều không thể , nhất là trong nền kinh tế hiện nay , nhưng nhiều gia đình vẫn đang sống như vậy .
1 . Lập một danh mục các khoản thu chi dự kiến và phải tuân thủ theo nó .
2 . Trao đổi bất cứ thứ gì có thể .
3 . Tìm những nguồn thực phẩm miễn phí .
Tiền thuê nhà chắc sẽ chiếm một phần đáng kể ngân quỹ của bạn , nhất là khi bạn sống ở thành phố lớn , vì vậy có ai đó cùng chia sẻ khoản phí này với bạn thì chắc chắn mọi chuyện sẽ khác đi .
6 . Tìm hiểu xem bạn có đủ điều kiện nhận trợ cấp của nhà nước .
Trường hợp bạn có con thì cơ hội nhận trợ cấp của chính phủ thậm chí còn cao hơn .
Nổ tại toà án tối cao ở Delhi của Ấn Độ làm chín người thiệt mạng
Một vụ nổ nhỏ đã xảy ra bên ngoài toà án này vào tháng sáu khi một quả bom phát nổ trong một chiếc xe hơi .
Nhưng không có tổn thất .
" Dường như quả bom được đặt trong một cái va-li cạnh quầy tiếp tân tại một trong các cánh cổng chính của toà án , " Dharmendra Kumar , Ủy viên hội đồng cảnh sát đặc nhiệm nói với phóng viên .
Khắp nơi mọi người đều hoảng sợ .
Tôi thấy máu trên đường , tôi thấy các bộ phận cơ thể , " ông nói .
Vào tháng bảy , 26 đã người thiệt mạng trong ba vụ nổ ở Mumbai , thủ đô tài chính của quốc gia .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Tottenham vẫn giữ khoảng cách 5 điểm nhiều hơn Chelsea trong cuộc đua vào top 4 mặc dù họ đã láng phí những cơ hội tốt nhất để có thể lần đầu tiên giành chiến thắng trước đối thủ từ năm 1990 .
HLV Harry Redknapp rất vui vẻ ngay cả khi Gareth Bale đưa bóng dội xà ngang và bỏ lỡ một vài cơ hội tuyệt vời .
" Chúng tôi đã có những cơ hội tuyệt vời tuy nhiên thủ thành của Chelsea tỏ ra rất xuất sắc .
" Đó rõ ràng là 1 quả penalty cho chúng tôi khi ( Benoit Assou ) Ekotto kéo ngã Rameries ở phía góc xa " .
Sẽ không dễ để lọt vào top 4 , nhưng chúng tôi sẽ cố gắng đến cùng " .
Novak Djokovic đã củng cố vị trí tay vợt nam số 1 thế giới với việc đánh bại Rafael Nadal trong một trận đấu lịch sử kéo dài 5 séc qua đó bảo vệ chức vô địch Úc mở rộng .
Tay vợt số 1 thế giới đã tận dụng cơ hội kết thúc cuộc tranh tài kịch tính với hạt giống số 2 sau 5 giờ 53 phút để giành danh hiệu Grand Slam thứ 5 cho mình .
Trận bán kết giữa anh và tay vợt người Anh , Andy Murray đã diễn ra 1 ngày sau cuộc chạm trán giữa Nadal và Roger Federer cũng đã kéo dài 4 tiếng 50 phút .
" Rafa là một trong những tay vợt hay nhất mọi thời đại và là một trong những đối thủ được đánh giá cao ở giải đấu "
Anh đã chơi tấn công trước Djokovic với tốc độ hủy diệt và sự chính xác và mặc dù hạt giống số 1 đã cân bằng 4-4 , Nadal đã mạo hiểm ở những thời điểm quan trọng .
Sự hưng phấn đã đổi chiều và Djokovic không dễ gì để tuột mất .
Sự căng thẳng trong séc thứ 4 kéo dài 88 phút là dễ hiểu khi khán giả cổ vũ quá khích trong cuộc chạm trán căng thẳng nhất giữa hai tay vợt vĩ đại của làng thể thao thế giới .
Tuy nhiên , Nadal sau đó đã để mất điểm với cú trái tay sở trường ở điểm số 30-15 trong game thứ 7 , phung phí lợi thế và giúp Djokovic lấy lại thế trận .
Nadal nói : " Xin được chúc mừng Novak và toàn đội , họ xứng đáng có được chiến thắng , họ đang làm nên những điều tuyệt vời . "
Tôi muốn cảm ơn toàn đội vì đã ủng hộ tôi – không có họ tôi không thể có mặt ở đây . "
Một nhà quản lý giàu kinh nghiệm đã được nhắm vào vị trí điều hành trung tâm bóng đá quốc gia mới tại St George 's Park .
Từ năm 2002 , khi Wilkinson từ chức giám đốc kỹ thuật để điều hành Sunderland , duy chỉ có Les Reed tạm thời đảm nhiệm vị trí này nhưng lại bị hội đồng quản trị sa thải 2 năm sau đó .
Cơ sở đào tạo sẽ bao gồm kỹ thuật thể thao tiên tiến nhất và cơ sở y tế , cũng như là 12 sân đào tạo .
MU đã thông báo mức lợi nhuận kinh doanh hàng năm đạt kỷ lục 110,9 triệu bảng Anh .
Mùa bóng vừa qua , MU vô địch Giải Ngoại hạng và vào đến trận chung kết Champions League với Barcelona .
Những số liệu mới nhất cho thấy nợ ròng đã giảm xuống còn 308,3 triệu bảng , từ 376,9 triệu bảng một năm trước .
Người ta chứng kiến công ty dịch vụ chuỗi cung ứng DHL trở thành nhà tài trợ trang phục tập luyện đầu tiên của câu lạc bộ , trong một hợp đồng 4 năm mà BBC ước tính trị giá khoảng 40 triệu bảng cho câu lạc bộ .
Số thua lỗ đó , trong giai đoạn trên tính đến cuối tháng bảy năm 2010 , bao gồm các khoản chi một lần từ việc xây dựng kế hoạch phát hành trái phiếu trị giá 526 triệu bảng tháng giêng vừa qua để thay thế các khoản nợ còn tồn đọng 509 triệu bảng .
Sự thật về Omega-3 , một chất béo có lợi
Axit béo Omega-3 có thể có rất nhiều lợi ích to lớn .
Chữ cái trong Omega-3
Một loại axít béo khác có tên là ALA có trong dầu thực vật , hạt lanh , hồ đào , và những loại rau rậm lá đậm màu như cải bina .
Chúng còn làm giảm nguy cơ xảy ra nhịp tim bất thường , làm giảm nồng độ chất béo không có lợi trong máu , và làm chậm tốc độ tăng sinh mảng bám trong mạch máu .
Nhiều công trình nghiên cứu cho thấy tỉ lệ bệnh nhân đau tim và đột tử ở người sống sót sau bệnh đau tim có tăng cường hàm lượng các Omega-3 đã giảm .
Chúng có thể làm chậm nhịp tim và làm giảm nguy cơ loạn nhịp tim hiểm nghèo hoặc nhịp tim bất thường .
Omega-3 và li-pít trung tính
Các li-pít trung tính đọng lại trong máu và trong các tế bào mỡ của cơ thể ( được minh hoạ dưới đây ) .
Omega-3 và chứng cao huyết áp
Thay các loại thịt đỏ bằng cá trong một số bữa ăn cũng là một biện pháp .
Omega-3 làm hạn chế tăng sinh mảng bám bên trong mạch máu và có tác dụng chống đông tụ máu , vì vậy nó có thể giúp ngăn ngừa chứng đột quỵ do thiếu máu , đây là loại đột quỵ gây ra do nghẽn hoặc tắc động mạch .
Nhiều công trình nghiên cứu cho thấy Omega-3 có thể làm giảm các triệu chứng chẳng hạn như đau khớp và cứng khớp ở người bị viêm khớp kinh niên .
Tuy nhiên , từ trước đến nay nhiều cuộc nghiên cứu vẫn chưa có kết quả rõ ràng .
Mặc dù cần phải nghiên cứu thêm nhưng bằng chứng từ trước đến giờ vẫn đang rất khả quan .
Mặc dù bằng chứng chưa thuyết phục được và việc bổ sung chế độ dinh dưỡng không phải là thuốc tiên đối với chứng ADHD , nhưng Omega-3 có thể cung cấp thêm một số lợi ích cho phương pháp điều trị truyền thống .
Kết quả của một nghiên cứu cho thấy nguy cơ phát triển bệnh An-dai-mơ ở người già có chế độ dinh dưỡng giàu axit béo Omega-3 đã giảm .
Omega-3 và chứng bệnh ung thư
Hiệp hội Ung thư Hoa Kỳ khuyến nghị chế độ dinh dưỡng nên bao gồm cá , nhưng tổ chức này lại không tiếp tục xác nhận việc bổ sung Omega-3 có thể phòng ngừa ung thư nữa .
Ủy Ban Thương mại Liên bang yêu cầu các công ty hãy ngưng khẳng định điều đó trừ phi họ có thể chứng minh được một cách khoa học .
Cá là nguồn cung cấp các axít béo Omega-3 dồi dào nhất , mặc dù một số loại cá chứa hàm lượng Omega-3 cao hơn một số loại cá khác .
Cá ngừ là món truyền thống trong chạn thức ăn của nhiều người có thể là nguồn cung cấp Omega-3 dồi dào .
Đối với hầu hết mọi người , thuỷ ngân trong cá không phải là mối lo ngại gì đến sức khỏe .
* Tránh ăn cá mập , cá lưỡi kiếm , cá thu vạch , cá đầu vuông ( cá đổng quéo , cá nàng đào ) .
Bổ sung Omega-3
Hàm lượng Omega-3 cao có thể làm tăng nguy cơ xuất huyết và có thể cản trở một số thuốc .
Nếu không ăn cá hoặc dầu cá , bạn có thể bổ sung DHA từ tảo .
Tránh quảng cáo thổi phồng Omega-3
Để có được liều lượng Omega-3 thích hợp , việc bổ sung dầu cá có thể đáng tin cậy hơn .
Tổ chức AHA khuyến nghị nên bổ sung 10% tổng ca-lo hàng ngày của bạn từ các chất béo Omega-6 , có trong dầu thực vật và đậu .
ropical Storm Talas leaves 38 dead , 54 missing in Japan
Tokyo ( CNN ) - - Tổng số người chết sau cơn bão Talas , quét qua miền tây Nhật Bản , đã tăng lên đến 38 người , theo chính quyền địa phương công bố vào sáng thứ ba .
Cơn bão đã tạo ra lượng mưa kỷ lục làm sạt lở đất và lụt .
Wakayama một trong số ba quận ở miền núi Kii Peninsula , nơi mà thiệt hại từ cơn bão Talas tập trung tại đây khi cơn bão quét qua khu vực này vào thứ bảy .
Theo cơ quan khí tượng của Nhật Bản , Talas đã làm lượng mưa lên mức kỷ lục ở ba quận hơn ba ngày .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Cậu bé cảm thấy đau bụng và buồn nôn .
Em chẳng đói bụng .
Bố Miguel gọi điện cho bác sĩ , và bác sĩ đã yêu cầu đưa đến bệnh viện ngay tức khắc .
Appendicitis có nghĩa là viêm ruột thừa .
Khối nghẽn này có thể là do vật cứng tạo nên chẳng hạn như phân , viêm các hạch bạch huyết trong ruột , hoặc thậm chí là do động vật ký sinh .
Nếu viêm ruột thừa để lâu không cắt , nó có thể bị vỡ hoặc đứt do ruột bị đè nặng .
Các triệu chứng viêm ruột thừa cổ điển là đau bụng và ăn không ngon miệng .
Cơn đau viêm ruột thừa có thể tăng lên đều đặn .
Sự phát triển và thời gian diễn tiến của bệnh viêm ruột thừa
Khi nào nên gọi điện cho bác sĩ
Bạn không thể trị ở nhà được .
Bạn nên hỏi ý kiến bác sĩ trước khi sử dụng bất kỳ loại thuốc giảm đau nào nhé ( chẳng hạn như thuốc acetaminophen hoặc ibuprofen ) bởi bác sĩ cần phải khám bụng của bạn để tìm dấu hiệu đau và khó chịu .
Ngoài ra , nếu bác sĩ nghi ngờ bạn bị viêm ruột thừa thì có thể bạn sẽ không được ăn hoặc uống gì ( phòng khi bệnh nhân có thể sắp phải phẫu thuật ) .
Bệnh viêm ruột thừa được điều trị bằng phẫu thuật để cắt bỏ đoạn ruột thừa bị viêm .
Phương pháp gây mê làm cho người bệnh ngủ sâu và không bị đau đớn .
Tuy nhiên , nếu ruột thừa bị viêm vỡ trước khi phẫu thuật thì bệnh nhân thường phải ở lại bệnh viện lâu hơn để được điều trị bằng thuốc kháng sinh giúp diệt vi khuẩn có thể đã lan sang khoang bụng .
Nếu nghĩ mình bị viêm ruột thừa
ireless Network Investment to Top $ 53 Billion by 2016
Con số 53 tỷ USD giả định một viễn cảnh ở đó các hãng viễn thông Hoa kỳ đầu tư nhanh hơn và bắt đầu tạo ra các dịch vụ 4G trước khi các đối thủ cạnh tranh toàn cầu có chổ đứng .
Theo báo cáo " Ảnh hưởng của công nghệ 4G trên việc Tác Động Thương mại , trưởng Kinh tế và Khả năng cạnh tranh của Hoa Kỳ " nghiên cứu động lực kinh tế xung quanh công nghệ 4G và giải thích cách thức mà Hoa Kỳ có thể duy trì vị thế lãnh đạo toàn cầu trong sự đổi mới băng thông rộng di động mà họ đã giành chiến thắng trong kỷ nguyên 3G .
Trong kịch bản này , nhu cầu được kích thích bởi các dịch vụ mới chứng minh sự đầu tư mạng nhiều hơn , thiết lập một chu kỳ đầu tư hữu hiệu và phản ứng của thị trường để xác định vị thế của Hoa Kỳ tiếp tục vài trò lãnh đạo công nghệ băng thông rộng di động .
" Điện toán đám mây sẽ cho phép các thiết bị cầm tay nhỏ gọn và hiệu quả hơn trong khi vẫn làm cho chúng hữu ích và mạnh mẽ hơn " Asmundson đã cho biết
Bản báo cáo cho biết sự ra đời công nghệ không dây hiệu suất cao , cùng với cơ sở hạ tầng đám mây và các tiến bộ khác , đang tăng nhanh về số lượng các dịch vụ mới và khả năng vượt qua những gì có thể đạt được với công nghệ 3G .
Điều này bào gồm các ứng dụng chẳng hạn như tăng tính thực tế cho các doanh nghiệp , công nghệ M2M liên quan đến việc sử dụng các bộ cảm biến và thiết bị truyền động , và phát triển các đường cao tốc thông minh .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Tỷ lệ lạm phát CPI của Vương quốc Anh tăng lên đến 4,4% vào tháng bảy
Tỉ lệ lạm phát mà chính phủ Vương quốc Anh nhắm đến đã tăng lên trong tháng bảy , sau khi giá các mặt hàng quần áo và giầy dép cũng như phí dịch vụ tài chính tăng cao hơn .
Giá giày dép và quần áo đo theo chỉ số CPI cho thấy mức tăng hàng năm lớn nhất kể từ khi bắt đầu tính con số này vào năm 1997 .
Ông quy cho rằng tỷ lệ lạm phát tiếp tục cao " là do tăng tỉ lệ VAT chuẩn đến 20% , và những lần tăng vừa qua của giá năng lượng và giá nhập khẩu toàn cầu " .
Thủ tướng George Osborne hồi âm cho lá thư của ông King có đoạn viết " khủng hoảng lòng tin vào kinh tế toàn cầu đòi hỏi sự phản ứng của cả toàn cầu " .
Văn phòng này còn cho biết một trong những đóng góp lớn nhất đến từ phí dịch vụ tài chính , tăng trong tháng bảy nhưng giảm xuống cũng trong tháng này năm ngoái .
" Bức tranh toàn cảnh vẫn yên lặng dẫn đến tăng giá năng lượng và đặc biệt tăng thuế VAT vào đầu năm làm cho lạm phát cứ tăng cao , " theo Colin Ellis , chuyên gia kinh tế hàng đầu của tổ chức British Private Equity and Venture Capital Association .
Theo công thức mới của chính phủ , giá vé có thể sẽ tăng lên bằng RPI +3 % , nghĩa là giá vé trung bình sẽ có thể tăng 8% trong năm tới .
" Rõ ràng là người mua hàng đang cố quản lý lạm phát " cá nhân " của họ bằng cách ít giao dịch hơn , " Edward Garner cho biết từ hãng Kantar Worldpanel .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Vụ thưa kiện ông Strauss-Kahn cưỡng dâm ở New York đã bị bác bỏ
Phán quyết này đồng nghĩa với việc ông là người vô tội , cho dù vẫn phải đối mặt với vụ kiện dân sự mà cô Diallo đã nộp đơn vào tháng này .
Ông Strauss - Kahn , được xem là đối thủ của tổng thống Pháp trước khi vụ kiện xảy ra , đã đến phiên toà ở Manhattan vào ngày thứ ba trong đoàn xe hộ tống gồm sáu chiếc cùng vợ là Anne Sinclair .
Cô Diallo khai rằng ông Strauss - Kahn đã gặp cô ta trong căn phòng khách sạn sang trọng thượng hạng của mình ở thành phố này vào ngày 14 tháng năm và ép buộc cô quan hệ tình dục qua đường miệng .
" Tôi hết sức biết ơn vợ tôi và gia đình đã cùng tôi vượt qua cơn sóng gió này . "
Vào ngày thứ ba , bên ngoài toà án , luật sư của ông Strauss - Kahn , William Taylor , buộc tội các phương tiện truyền thông đại chúng , cảnh sát và công tố viên " cả thảy cùng nhau vội vã đưa ra phán xét " .
Trong các hồ sơ được nộp tại toà vào ngày thứ hai , các công tố viên Manhattan cho biết họ cảm thấy áp lực khi theo đuổi vụ kiện này , bên cạnh đó còn đưa ra những lo ngại sâu sắc đối với tính trung thực của cô Diallo .
Nhưng trong vòng nhiều tuần , các công tố viên cho biết có sự mâu thuẫn trong lời khai của cô Diallo về cái được cho là vụ tấn công và xuất thân của cô ta .
Sau đó , cô Diallo đi bước bất thường tiếp theo là đã trả lời phỏng vấn với giới truyền thông , bảo vệ luận điệu chống lại ông ta , và vào ngày 8 tháng tám , cô ta nộp đơn cho vụ án dân sự chống lại ông Strauss-Kahn .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Samsung đã vượt qua Nokia để trở thành nhà sản xuất điện thoại hàng đầu ?
Trong tuần này , nhà sản xuất điện thoại Phần Lan cho hay có thể hãng đã bán được 83 triệu điện thoại trong quý 1 .
Tuy nhiên , ở thời điểm hiện tại , vẫn chưa thể biết chắc chắn doanh số bán hàng hay số lượng hàng xuất xưởng của Samsung trong quý 1 .
Hầu hết các nhà phân tích đều có vẻ tin chắc rằng con số này sẽ cao hơn 83 triệu , mặc dù những con số ước tính không giống nhau .
Vẫn chưa có kết quả kinh doanh chính thức - - phải đến 27/4 Samsung mới báo cáo số liệu thực tế .
Nói số lượng hàng xuất xưởng của Samsung có thể đã vượt qua doanh số bán hàng của Nokia là một so sánh khập khiễng .
Nhiều nhà phân tích nhận thấy sự khác biệt rõ rệt giữa hai công ty này .
Nhưng công ty này đã phải vất vả để cạnh tranh trên thị trường điện thoại thông minh cao cấp vốn bị cái bóng quá lớn của Apple và Android che khuất trong những năm gần đây .
Cũng trong quý 1 vừa qua , điện thoại thông minh của Empty tăng vọt từ 10% lên mức 50% trong tổng số điện thoại của hãng .
" Kết quả cuối cùng là Samsung đang lấn lướt Nokia một cách nhanh hơn mong đợi " .
lood test
Xét nghiệm máu
Sắt được hấp thu từ thức ăn và được tích trữ lại trong cơ thể để sử dụng dưới dạng ferritin , đây là loại prô-tê-in vận chuyển sắt .
Trong máu thường chỉ tồn tại một lượng nhỏ , nhưng nó cũng có thể được sử dụng để đánh giá tổng lượng sắt tích trữ trong cơ thể .
Nếu không được chữa trị thì tình trạng thiếu sắt này có thể sẽ dẫn đến bệnh thiếu máu – lượng hê-mô-glô-bin trong máu giảm , làm cho việc vận chuyển khí ô-xy đến các tế bào và các mô trở nên khó khăn .
Một số bệnh cũng có thể làm cho cơ thể bệnh nhân quá nhiều sắt và ferritin ( quá thừa sắt ) .
Điều nghi ngờ này thường dựa trên kết quả của các xét nghiệm máu định kỳ , chẳng hạn như đếm huyết cầu toàn phần , cho biết mật độ hồng cầu thấp .
Nhưng khi hàm lượng sắt trong cơ thể giảm dưới một mức độ cụ thể nào đó thì trẻ có thể biểu hiện các triệu chứng chẳng hạn như mệt mỏi , ốm yếu , da dẻ xanh xao nhợt nhạt , tim đập nhanh , hoặc choáng váng , chóng mặt .
Không cần phải chuẩn bị gì đặc biệt khi xét nghiệm máu đâu .
Vào ngày làm xét nghiệm , trẻ có thể mặc áo sơ mi ngắn tay để giúp chuyên viên có thể dễ dàng lấy máu hơn .
Quy trình làm xét nghiệm máu
Kim được tiêm vào tĩnh mạch ( thường là ở vùng cánh tay bên trong khuỷu tay hoặc trên mu bàn tay ) , máu được rút ra và đựng trong lọ hoặc ống chích .
Bạn nên mong đợi điều gì
Mẫu máu thường sẽ được xử lý bằng máy .
Tuy nhiên , giống như nhiều xét nghiệm y khoa khác thì khi rút máu cũng có thể xảy ra một số vấn đề :
Giúp con bạn vượt qua nỗi sợ hãi
Làm xét nghiệm máu rất ít gây đau đớn .
Bạn nên để cho trẻ hỏi chuyên viên bất kỳ câu hỏi nào mà bé có thể thắc mắc .
ngoài ra , trẻ cũng nên nhìn đi chỗ khác khi bị tiêm kim vào da .
Nếu bạn thắc mắc gì về xét nghiệm ferritin thì nên nói chuyện với bác sĩ .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Theo quy tắc tổng quát , bạn có thể xác định mức độ tự do hoá về kinh tế của một quốc gia bằng việc xem xét đầu tư vào và kinh doanh tại đất nước đó thuận lợi như thế nào .
Những rào cản này có thể là các luật lệ về thuế , giới hạn đầu tư nước ngoài , vấn đề pháp lý và những quy định kế toán có thể gây khó khăn hoặc khiến doanh nghiệp nước ngoài không thể thâm nhập vào được quốc gia đó .
Luồng vốn không hạn chế
Người ta thường thực hiện bằng việc giảm các chính sách bảo hộ như thuế nhập khẩu , luật thương mại và những rào cản thương mại khác .
Chi phí vay vốn thấp hơn cho phép các công ty dám nhận thực hiện những dự án có khả năng sinh lãi mà họ không tài nào thực hiện nổi nếu phí vay vốn cao hơn như trong giai đoạn trước tự do hoá , cuối cùng dẫn đến tốc độ tăng trưởng cao hơn .
Với số lượng khổng lồ các nguồn lực ( cả con người và tự nhiên ) , họ cho rằng đất nước đã không phát triển và thịnh vượng đúng với tiềm năng đầy đủ của mình .
Rồi sau đó , suốt những thập niên kế tiếp , Trung Quốc đạt được bình quân tốc độ tăng trưởng GDP trên thực tế có tính chất hiện tượng là hơn 10% .
Những nhà quản lý quỹ đầu tư và nhà đầu tư luôn theo dõi sát sao những cơ hội mới để có lợi nhuận , và vì vậy cả đất nước trong tình trạng sẵn sàng chào đón đầu tư sẽ thường dẫn đến kết quả là các dòng vốn chảy vào ngày càng nhiều .
Về cơ bản , tình huống này tương tự với sự mong chờ và luồng tiền chảy vào một đợt phát hành cổ phiếu ra công chúng lần đầu ( IPO ) .
Tuy nhiên , như một đợt phát hành chứng khoán ra công chúng lần đầu ( IPO ) , sự hăng hái lúc đầu cuối cùng cũng dịu đi và trở lại bình thường hơn và phù hợp hơn với những nguyên tắc cơ bản .
Đối với chính phủ tiếp tục thu hút đầu tư nước ngoài nhiều hơn , thì những phương diện khác khác ngoài những gì đã đề cập trên đây cũng phải được nhấn mạnh .
Tất cả những thay đổi này kết hợp với nhau làm giảm thấp những rủi ro chính trị cho nhà đầu tư , và mức rủi ro thấp hơn này cũng là một phần nguyên nhân thị trường chứng khoán ở quốc gia được tự do hoá tăng lên khi các rào cản mất đi .
Nhìn chung , mối tương quan giữa những quốc gia phát triển chẳng hạn như Mỹ và những quốc gia chưa phát triển hoặc mới nổi khá thấp .
Điều này xảy ra vì quốc gia ấy hợp nhất hơn với phần còn lại của thế giới và đã trở nên nhạy cảm hơn với những sự kiện diễn ra bên ngoài .
Đây đúng là những gì đã xảy ra trong cuộc khủng hoảng tài chính bắt đầu năm 2008-2009 .
Tự do hoá kinh tế thường được nghĩ đến như là một quá trình có lợi và nên tiến hành đối với những quốc gia đang phát triển và mới nổi .
N warning over 12 million stateless people
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Tổ chức này cho biết vấn đề đang tồi tệ hơn vì bố mẹ không quốc tịch sinh ra những đứa trẻ không quốc tịch .
" Xấu hổ "
Chỉ có 66 quốc gia ký kết tham gia Hiệp Định 1954 cho những người không quốc tịch được hưởng những tiêu chuẩn tối thiểu trong cách đối xử trong khi chỉ có 38 quốc gia tham gia Hiệp Định 1961 cung cấp khung pháp lý giúp đỡ các nước giảm thấp tình trạng không quốc tịch .
Tuy nhiên , UNHCR cho biết , trong những tháng gần đây Croatia , Panama , Philippine và Turkmenistan tất cả đều đã ký kết tham gia vào một hoặc cả hai hiệp định quốc tế nói trên .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Các nguồn tin chính thức nói rằng 90% nhà cửa đã bị phá hủy ở một số đảo xa Acklins và Crooked .
Irene đã quét qua khoảng 530 dặm ( 855 km ) ở phía tây nam ở Mũi Hatteras , Bắc Carolina , theo Trung Tâm Bão Quốc Gia Mỹ có trụ sở chính tại Miami .
Dự đoán bão sẽ di chuyển theo hướng ra xa khơi bờ đông của miền trung và bắc Florida vào cuối thứ Năm và sớm thứ Sáu , theo NHC .
Vịnh Lovely của đảo Acklins ở phía nam quần đảo Bahamas đã bị tàn phá nặng nề , theo Cơ quan quản lý Tình trạng khẩn cấp quốc gia .
Ở website của báo The Tribute nói nhà cửa " bị cuốn sạch hoặc tốc mái hoàn toàn , điện đóm đã bị cắt đứt và cây cối đổ ngang trên đường . " .
Nassau , khu vực đông dân nhất trên đảo New Providence được dự đoán thấy lũ lụt .
Cho đến nay , không có thương vong nào được ghi nhận .
leurisy - What you need to know
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Viêm màng phổi là gì ?
Màng phổi là màng bảo vệ mỏng gồm 2 lớp , bao bọc lá phổi và cũng nằm lót bên trong thành ngực .
Viêm màng phổi là chứng bệnh cấp tính hay mãn tính ?
Viêm màng phổi ướt hay khô ?
Nó làm cho 2 lớp màng dính vào nhau ; làm cho mô phổi nằm bên dưới nở ra khó khăn hơn khi phổi đang căng đầy không khí .
Viêm màng phổi có thể do nhiều chứng bệnh gây ra , gồm :
* máu vón cục trong phổi ( nghẽn mạch phổi ) ;
* dị ứng với một số thuốc nào đó ;
* các chất kích thích chẳng hạn như a-mi-ăng ;
Viêm màng phổi nguyên phát là chứng viêm khởi phát trong chính mô màng phổi , thường là do một chứng nhiễm trùng hoặc một tổn thương , chẳng hạn như xương sườn bị gãy .
Viêm màng phổi thứ cấp là chứng viêm do một bệnh phổi hoặc bệnh ngực khác , chẳng hạn như viêm phổi , hoặc thậm chí là một khối u .
Triệu chứng thường thấy nhất là đau ngực bắt đầu một cách đột ngột .
Bệnh nhân có thể cảm thấy đau từ vừa phải đến dữ dội , và nó có thể xuất hiện và tự hết , việc hít thở sâu cũng làm cho bệnh nhân đau thêm , hoặc cơn đau còn có thể kéo dài , dai dẳng .
Các triệu chứng viêm màng phổi khác có thể gồm :
* ớn lạnh và sốt ; và
Điều này giúp cho việc chẩn đoán viêm màng phổi dễ dàng .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Không có bất cứ báo cáo nào về thiệt hại nặng nề hoặc tổn thương nghiêm trọng sau trận động đất cường độ 5,8 độ richter xảy ra ở trung tâm thành phố Mineral thuộc bang Virginia .
Lầu năm góc , Nhà Trắng và Trụ sở quốc hội Hoa Kỳ ở Washington đã được di tản , hàng ngàn công nhân được cảnh báo đã chạy ào ra các con đường khắp nơi ở Bờ Đông khi trận động đất xảy ra vào giờ ăn trưa , làm cho hàng hóa cùng vật dụng ở các cửa hàng và các ngăn kệ trong văn phòng đổ ầm xuống .
" Điều đó là chắc chắn " .
Các công nhân liên bang đã được nghỉ làm sớm .
Ở Bờ Đông của Hoa Kỳ chưa bao giờ xảy ra trận động đất nào mạnh như trận động đất hôm thứ ba .
" Ngày hôm nay đã có hai trận động đất mạnh làm rung chuyển nhiều khu vực rộng lớn trên toàn quốc , " , David Wald - một nhà địa vật lý của Cục Khảo sát Địa chất Hoa Kỳ - cho biết .
Trụ sở Quốc hội Hoa Kỳ rung chuyển
Một số mảnh sơn vữa rơi từ trên tường xuống và nhiều mảng thạch cao lớn rơi xuống từ trên một khung cửa của sảnh Statuary trong Trụ sở Quốc hội Hoa Kỳ .
" Lúc đầu tôi cứ tưởng có ai đó đang rung cái ghế , sau đó tôi lại nghĩ có thể là có bom , " một sĩ quan của Thượng nghị viên - Wendy Oscarson-Kirchner đã nói .
Dominion tuyên bố rằng không có thiệt hại nặng nề về vật chất .
Billy Simeonidis - chủ nhà hàng BareBurger ở bang Brooklyn - phát biểu : " Thật là một cảm giác đáng sợ và lạ lùng , " .
Các đài kiểm soát không lưu của sân bay quốc tế John F. Kennedy ở thành phố New York và của sân bay Newark Liberty ở thành phố New Jersey cũng được di tản ; ở Washington , Philadelphia và New York , một số chuyến bay tạm hoãn .
Có nghĩa là trận động đất này ảnh hưởng đến khoảng 20 bang , " ông Wald của Cục Khảo sát Địa chất Hoa Kỳ đã nói .
" Đông thì gió dồn sóng dập , Tây thì lặng yên đứng nhìn " là tiêu đề của một bài viết về phản ứng của cộng đồng mạng xã hội Twitter trên trang web của Hollywood là The Wrap.com .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Tác giả chính Robert Bowers , nghiên cứu sinh tại Đại học Colorado Boulder và Viện hợp tác nghiên cứu Khoa học Môi trường ( CIRES ) , trả lời báo chí hôm thứ năm :
Một số vi khuẩn đó cũng có thể gây ra các bệnh ở người , bao gồm cả bệnh hen suyễn và dị ứng theo mùa .
Tuy nhiên , mặc dù tầm quan trọng của các vi khuẩn đó , chúng ta chưa biết nhiều về chúng , và chỉ trong những năm gần đây các nhà khoa học mới bắt đầu nhận ra sự đa dạng của vi khuẩn trong không khí :
" Chúng tôi chỉ mới bắt đầu nhận ra sự đa dạng vi sinh vật chưa được thăm dò này trong không khí - một nơi mà bạn sẽ không cho rằng vi khuẩn sống trong đó " .
Trong nghiên cứu này , nhóm đã phân tích số lượng và chủng loại vi khuẩn trong gần 100 mẫu không khí ở địa phương , được chụp vào mùa hè và mùa đông , ở bốn địa điểm trong khu vực Hồ Lớn của Hoa Kỳ : ba thành phố lớn với hơn 2 triệu dân ( Chicago Cleveland và Detroit ) , và một thị xã ít hơn 6.000 dân ( Mayville ở Wisconsin ) .
Ngoài ra , trong các mẫu lấy trong mùa đông từ 2 trong 4 địa điểm , Detroit và Cleveland , đặc trưng ADN của vi khuẩn gần giống nhất với vi khuẩn từ phân chó .
" Điều tốt nhất mà chúng ta có thể nói , phân chó là lời giải thích duy nhất cho những kết quả này " , Fierer cho biết thêm rằng họ cần phải nghiên cứu sâu hơn nữa trước khi có thể chắc chắn .
" San Francisco có vi khuẩn tương tự như New York không ?
Được tài trợ bởi CIRES ( viện CU-Boulder và Đoàn Ủy nhiệm Quản trị Khí quyển và Đại dương Quốc gia ) , Cơ quan Bảo vệ Môi trường Hoa Kỳ , Quỹ khoa học quốc gia , Viện Y học Howard Hughes và Viện Y tế quốc gia đã giúp trả tiền cho nghiên cứu , với sự hỗ trợ bổ sung thu thập mẫu không khí từ Hiệp hội Hồ Michigan .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Ông Job , người đã từng có một ca phẫu thuật gan vì ung thư tuyến tụy , đã tuyên bố ông không thể tiếp tục làm việc .
" Điều đáng tiếc là ngày này cũng đã tới .
" Tôi cũng đã có những người bạn rất tốt ở Apple , và tôi cảm ơn mọi người vì đã cùng tôi đồng hành trong suốt hành trình làm việc . "
Các nhà phân tích nói rằng điều này không nằm ngoài dự đoán và chỉ gây ảnh hưởng nhỏ cho Apple .
Các nhà phân tích nói .
Tuy nhiên , cổ phiếu của Apple giảm hơn 5% sau giờ giao dịch , chứng tỏ đã có một số nhà đầu tư đã lo ngại Apple sẽ không được như ban đầu khi thiếu ông Jobs .
Cả 2 hãng này cạnh tranh với Apple trong lĩnh vực Smartphone và tablet - PC , và đã từng trong nhiều vụ kiện về quyền khách hàng .
" Có thể điều này sẽ làm cho cuộc chơi trở nên căng thẳng hơn . " Bryan Ma của IDC Asia-Pacific trả lời với phóng viên kinh tế BBC Châu Á .
Trong khoảng thời gián đó , hơn 20 tỉ i Phone và 9.25 tỉ iPad đã được bán .
Apple hiện đang là tập đoàn sáng giá nhất của Mỹ khi vượt hãng dầu khí Exxon Mobil về giá trị thị trường .
Từ đó ra đời iPhone , cũng là dòng sản phẩm mang tính cách mạng trong thị trường Smartphone , trong khi i Pad cũng đã trở nên nổi tiếng qua những khó khăn và định kiến ban đầu .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Phóng viên của đài BBC cho biết Saif al-Islam có vẻ tự tin và đầy phấn khích .
Anh ấy nói với phóng viên Matthew Price thuộc hãng thông tấn BBC rằng " Chúng tôi đã bẻ gãy xương sống phe nổi dậy .
Saif al - Islam Gaddafi , 39 tuổi , được coi là người có nhiều khả năng kế vị cha .
Khi được hỏi liệu Đại tá Gaddafi vẫn an toàn ở Tripoli thì Saif al - Islam trả lời là " Dĩ nhiên rồi " .
Nhiều tháng qua ông vẫn chưa xuất hiện trước công chúng dù ông có phát thông điệp ghi âm từ các địa điểm mật .
 Theo như đưa tin thì con trai cả Muhammad của Đại tá Gaddafi đã thoát khỏi sự giam giữ của phe nổi dậy sau khi bị bắt nhiều giờ .
Cuộc phục kích
Nhưng họ đã gặp phải sự kháng cự kiên quyết ở một số vùng .
Đoàn hộ tống buộc phải rút ra khỏi thành phố .
Phóng viên của chúng tôi cho biết không thể xác định bên nào nói đúng sự thật .
Ông còn kêu gọi Đại tá Gaddafi hạn chế bớt đổ máu bởi " rõ ràng quyền lực đang chuyển về tay nhân dân Libya và đang kêu gọi các lực lượng đó tiếp tục chiến đấu để khiến họ phải hạ vũ khí " .
Có phải Hoa Kỳ vẫn là số một ?
Có nhiều quốc gia khác có nền kinh tế đang phát triển , nhưng sau Chiến tranh Thế giới thứ hai , khi các nước Châu Âu có thể hồi phục sau sự tàn phá nghiêm trọng của chiến tranh , rồi đến lượt sự hồi phục của Nhật Bản , đã không làm giảm bớt thế lực của Hoa Kỳ , " .
Đất nước này đã đưa hàng trăm triệu người dân thoát khỏi đói nghèo nhờ vào tốc độ tăng trưởng cao và đang phát triển đáng kinh ngạc .
Meltzer cũng nói rằng có lý do khác giải thích cho sự suy sụp của nước Mỹ .
" Thế giới bên ngoài nhìn vào Hoa Kỳ và thấy ở đó đang tồn tại một chính trường hỗn loạn và nhiều người cho rằng đó là dấu hiệu cho thấy nước Mỹ đang suy sụp .
Ông ấy nói thêm : " chúng tôi trải qua các chu kỳ như thế này cách một hoặc hai thập kỷ .
Ngày nay người ta cho rằng người Trung Quốc cao 10 feet - nhưng tôi nghĩ chúng tôi sẽ cao hơn tất cả , " .
Nhiều chuyên gia , bao gồm Đại sứ John Bolton , nói rằng suy cho cùng vai trò của Hoa Kỳ trong nhiều năm sau vẫn như cũ và đó là tất cả những gì thuộc về chế độ dân chủ .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Suốt hơn 20 năm sống ở Việt Nam , tôi thấy người Việt chưa từng suy nghĩ tiêu cực hay bi quan , nhưng có vẻ như bây giờ họ đang dần nhiễm lối suy nghĩ tiêu cực ấy .
Có mấy tin vui là kinh tế châu Âu có vẻ đã vượt qua cơn bão táp phong ba hiện tại , mặc dù vẫn còn nhiều khó khăn khác trước mắt .
Các nhà đầu tư đứng ngoài cuộc chơi , hoài nghi về tính ổn định cũng như các chính sách kinh tế vĩ mô của Việt Nam .
Còn với những người dày dạn kinh nghiệm , từng trải qua nhiều cuộc khủng hoảng ở Việt Nam vào năm 1990 khi Xô ngừng hỗ trợ tài chính , thì có một điều mà chúng ta học được là , Việt Nam hoàn toàn có khả năng giải quyết những khó khăn về kinh tế , dù phản ứng có thể chậm chạp .
Ngân hàng Nhà nước đã thành công trong việc bình ổn giá đồng nội tệ , kể từ khi đồng Việt Nam mất giá hồi tháng Hai năm 2011 .
Mục tiêu mà chính phủ đặt ra là giữ cho biến động tỷ giá hối đoái so với đô la Mỹ dưới mức 3% vào năm 2012 có vẻ rất khả thi .
Đây là dấu hiệu khả quan nhất cho thấy rằng chính phủ này đang thành công trong nỗ lực chống đô la hoá nền kinh tế .
Tổng sản phẩm quốc nội ( GDP ) tiếp tục tăng trưởng tốt với tỷ lệ mà nhiều quốc gia chỉ có thể mơ ước .
Theo một cuộc khảo sát gần đây của Ngân hàng HSBC , Việt Nam nằm trong nhóm 10 nền kinh tế tăng trưởng tính từ thời điểm hiện tại đến năm 2050 , với tỷ lệ tăng trưởng trung bình dài hạn dự kiến là 5,5% / năm .
Một lĩnh vực khác cũng có cải thiện là thâm hụt thương mại .
Tất nhiên chúng ta cũng phải cẩn trọng vì điều này có thể tương ứng với việc có ít đơn đặt hàng hơn và cũng có thể hiểu là xuất khẩu giảm sút .
Đầu tư trực tiếp nước ngoài ( FDI ) tiếp tục đạt mức của ba năm vừa qua , mặc dù cạnh tranh từ phía Indonesia ngày càng tăng .
Đó là vốn đầu tư của các Quỹ Cổ phần Tư nhân và các công ty thôn tính , những tổ chức đang đầu tư trực tiếp vào doanh nghiệp Việt Nam bằng cách mua cổ phần .
Với những xu hướng trên và lượng kiều hối tiếp tục ở mức cao thì không có áp lực nào đè nặng lên nguồn dự trữ ngoại hối của Việt Nam .
Những ngân hàng nhóm đầu cho thấy có khả năng thanh khoản tốt hơn và xu hướng sáp nhập ngân hàng yếu vào ngân hàng mạnh hơn cũng bắt đầu diễn ra .
Ly nước của tôi còn đầy một nửa chớ không phải đã vơi hết một nửa .
Giám đốc Điều hành Grant Thorton Việt Nam
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
MU chuẩn bị chào bán cổ phiếu câu lạc bộ trên thị trường chứng khoán Singapore
Phóng viên của họ đưa tin câu lạc bộ có thể huy động số tiền khoảng 400 đến 600 triệu bảng .
Đồng thời , nó mang lại cho nhà Glazer số tiền mặt cần thiết đáng kể giúp họ trả dứt số nợ mà họ đã vay để thực hiện thương vụ mua đứt kia .
Khu vực này trở thành một khu vực tăng trưởng đối với câu lạc bộ và những đội khác của giải Ngoại hạng .
Hiệp hội các cổ động viên MU , hiệp hội phản đối quyền sở hữu câu lạc bộ của nhà Glazer , tỏ ra nghi ngờ việc phát hành chứng khoán ra bên ngoài .
Hiệp hội muốn thấy MU thuộc sở hữu của những người hâm mộ , và lo ngại việc niêm yết tại Singapore có thể là " viên thuốc độc " cho những khát vọng như vậy .
Và SGX còn cho biết bất kỳ công ty nào muốn niêm yết sẽ phải chỉ định một tổ chức tài chính tại Singapore làm người bảo lãnh và chịu trách nhiệm chủ yếu về việc phát hành .
Ngoài ra còn nguyên nhân doanh thu sụt giảm từ việc bán cầu thủ so với mùa hè trước đó khi họ bán Cristiano Ronaldo .
Xăm mình gây ra một nhiễm trùng da hiếm , theo CDC
Trường hợp xác nhận là người đàn ông 44 tuổi khoẻ mạnh , xăm hình trên cánh tay trái của anh ấy tại một cửa hiệu xăm thương mại trong tháng 8 năm 2009 . . .
Trường hợp chưa được xác nhận là của một người đàn ông 35 tuổi khỏe mạnh đã xăm mình ở cùng hiệu xăm đó , hai tháng sau .
12 ngày sau đó , ông đã tìm kiếm trợ giúp y tế .
Không mẫu nào trong số các mẫu lấy từ các nơi khác nhau trong cửa hiệu xăm hình trên , bao gồm cả nguồn nước máy , các đỉnh của hộp mực đen có thể tái sử dụng , các phần khác nhau của thiết bị , xà phòng , và các vật dụng tương tự , cho thấy dấu vết của vi khuẩn ưa khí khi được CDC xét nghiệm .
Họ đề nghị các cửa hiệu xăm mình có thể sử dụng nước máy vì :
Tiểu Bang Washington không yêu cầu cụ thể người nghệ sĩ xăm mình phải sử dụng nước cất hoặc nước vô trùng khi rửa kim tiêm hoặc pha loãng mực . "
Vì vậy , kết luận của họ , và khuyến cáo rằng mặc dù thực tế các bệnh nhiễm trùng do nước không xuất hiện phổ biến , các cửa hiệu cũng không nên sử dụng nước máy trong quá trình xăm hình .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Mỡ " phá vỡ cảm ứng ở đường gây ra bệnh tiểu đường loại 2 "
Một trong những yếu tố rủi ro chính đối với bệnh tiểu đường loại 2 là sự thừa cân - mức độ béo phì gia tăng đã góp phần khiến các ca bệnh tiểu đường tăng gấp đôi trong 30 năm qua .
Điều then chốt đó là men GnT-4a .
Các nhà nghiên cứu thuộc Đại học California và Viện nghiên cứu Y học Sanford – Burnham cho biết họ đã chỉ ra làm thế nào mà lượng mỡ có thể cản trở việc sản sinh của en - zim .
Các loại axit béo này cản trở hai loại prô - tê - in - FOXA2 và HNF1A - liên quan đến việc sản sinh men GnT - 4a .
Quy trình tương tự cũng diễn ra trong các mẫu tế bào tuỵ ở người .
Tiến sĩ Jamey Marth - trưởng nhóm nghiên cứu cho biết : " Quan sát cho thấy vấn đề ở tế bào tuỵ góp phần đáng kể đối với các dấu hiệu bệnh không ngờ đến kể cả kháng i - su-lin .
Tiến sĩ Iain Frame , Giám đốc nghiên cứu của Tổ chức Diabetes UK cho biết : " Đây là một nghiên cứu được tiến hành rất cẩn trọng về các yếu tố có thể là nguyên nhân gây ra bênh tiểu đường loại 2 .
S economic data heightens recession fears
Số liệu mới về kinh tế Mỹ , bao gồm khoản sụt giảm rất lớn trong khảo sát sản xuất khu vực , làm gia tăng nỗi lo sợ trên thị trường về một đợt suy thoái mới .
Trong khi đó , doanh số của thị trường nhà ở Mỹ bị suy thoái nặng nề đã giảm bất ngờ , cho dù lãi suất vay thế chấp đạt mức thấp nhất trong 50 năm qua .
Chỉ số này giảm xuống - 30,7 điểm vào tháng Tám từ mức +8,2 điểm của tháng Bảy .
Chỉ số này hiện ở mức thấp nhất kể từ tháng Ba 2009 , và Grant Lewis , trưởng nhóm nghiên cứu tại Daiwa Capital Markets ở Luân Đôn , cho biết chỉ số Philadelphia hiện đang " ở những mức hướng về vùng suy thoái " .
Trong khi đó , thị trường nhà đất Hoa Kỳ tiếp tục gây thất vọng .
Theo Freddie Mac , cơ quan cho vay mua nhà của chính phủ Mỹ , có vài tin tốt lành cho thị trường nhà đất , lãi suất bình quân cho các khoản thế chấp 30 năm giảm xuống mức thấp kỷ lục 4,15% trong tuần trước .
Theo biện pháp nới lỏng định lượng , các ngân hàng trung ương bơm thêm tiền vào hệ thống tài chính để cố thúc đẩy nền kinh tế .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Theo nghiên cứu mới nhất , các bé khi sinh ra cân nặng dưới 2,5 kg ( 5,5 lb ) có nguy cơ đột tử trong nôi gấp năm lần các bé có trọng lượng bình thường .
Số ca tử vong đã giảm hơn 70% kể từ khi các bậc cha mẹ bắt đầu làm theo lời khuyên giúp giảm nguy cơ này vào cuối thập kỷ 80 .
" Tất cả các bà mẹ có con khi sinh ra dưới 2,5 kg nên làm theo khuyến nghị là để cho các bé ngủ trên giường riêng nhưng cùng phòng với họ trong sáu tháng đầu . "
Nguy cơ đột tử trong nôi cũng thay đổi theo từng vùng .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Ngân hàng Nhật Bản ( BOJ ) đã tăng thêm chương trình kích thích lần thứ hai trong vòng chỉ hơn hai tháng với nỗ lực đẩy mạnh tăng trưởng kinh tế của quốc gia .
" Ngân hàng đang cố phát đi một thông điệp cho thấy họ đang hỗ trợ thị trường và phục hồi kinh tế , cũng giống như những gì họ đã làm vào tháng hai , " theo ông Masamichi Adachi thuộc công ty JP Morgan Securities cho biết .
Ngân hàng trung ương Nhật Bản đang cố gắng đảo ngược khuynh hướng trên và đã đặt ra mục tiêu tăng giá tiêu dùng lên 1% .
Ngoài giá thức ăn và năng lượng là hai mặt hàng rất hay thay đổi thì giá tiêu dùng cũng đã giảm 0,5% từ năm ngoái .
" Chỉ số giá tiêu dùng cơ bản cho thấy tình trạng lạm phát vẫn đang tiếp tục diễn ra … nó cho thấy những khó khăn mà ngân hàng Nhật Bản hiện đối mặt , " theo Ayako Sera , thuộc tập đoàn Sumitomo Trust and Banking nhận định .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Các nhà nghiên cứu cho biết họ cũng chưa biết rõ nguyên nhân .
Một nghiên cứu của Đại học Minnesota cho thấy phụ nữ có nguy cơ mắc bệnh tim cao hơn nam giới là do thuốc lá .
Bản báo cáo cho thấy : " So với nam giới , phụ nữ có nguy cơ mắc bệnh động mạch vành cao hơn 25% do có liên quan trực tiếp đến thuốc lá . "
Tác giả của bản báo cáo , Rachel Huxley , nói rằng vẫn chưa xác định cụ thể tỷ lệ nguy cơ mắc bệnh ở mỗi giới là bao nhiêu - nhưng bà ước tính nếu đàn ông bắt đầu hút thuốc lá thì nguy cơ này tăng gấp 1,8 lần và nếu ở phụ nữ thì con số này là 2,3 lần .
Sự khác biệt về mặt sinh học giữa các giới có thể lý giải cho việc phụ nữ dễ bị bệnh động mạch vành hơn hoặc cũng có thể là do sự khác biệt trong cách phụ nữ hút thuốc .
Giám đốc điều hành của Hội từ thiện Heart UK , Jules Payne , nói : " Các chính sách và biện pháp cai thuốc là cũng nên tính đến sự khác biệt về giới để đạt hiệu quả tối ưu khi nhắm đến cả nam và nữ . "
" Kế hoạch của chính phủ về dự luật vỏ bao thuộc lá đơn điệu là khẩn thiết nhằm ngăn chặn sự tiếp thị gây tò mò nhắm đến những phụ nữ trẻ bằng điếu thuốc nhỏ nhắn nằm trong vỏ hộp có chất liệu và màu sắc bắt mắt . "
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Một cuộc tìm kiếm lần đầu tiên đã tìm thấy năm cửa hàng Apple nhái , hai trong số đó đã bị ngưng hoạt động vì không có giấy phép .
Người ta đã tiến hành điều tra các cửa hàng Apple trái phép ở Côn Minh khi có một người Mỹ sống ở thành phố này đăng bài viết trên blog mô tả chuyến viếng thăm tới một cửa hàng như thế .
Bên cạnh việc mô tả nó bằng một từ " nhái quá siêu " , trang blog BirdAbroad còn tiết lộ những ông chủ các cửa hàng đó đã nhái cách trang trí và cái hồn của cửa hàng chính hãng Apple đến mức độ nào .
Các cửa hàng này được yêu cầu phải ngưng sử dụng logo vì pháp luật Trung Quốc nghiêm cấm sao chép " dáng vẻ và cảm xúc " của công ty khác mà không có giấy phép .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Việc cố đọc sách cho trẻ mới tập đi không hề ngồi yên có thể làm bạn thất vọng .
Gabrielle ngồi vào lòng mẹ như thể hai mẹ con cùng nghiên cứu vậy – mẹ đọc tên nước cam ép , sữa , và bánh quế còn Gabrielle thì chỉ vào những bức hình đó .
Đọc sách cho trẻ mới tập đi tạo nền tảng cho việc tự đọc về sau .
Nhưng trước khi trẻ có thể tự đọc được , chúng cần phải có những kỹ năng đọc rõ rệt , gồm :
* biết các mẫu tự trong bảng chữ cái
Chỉ cần đọc sách cho con nghe càng nhiều lần càng tốt – đó là cách tốt nhất giúp trẻ biết tự đọc về sau .
Từ 1 đến 3 tuổi , trẻ có thể biết được niềm vui chiến thắng và cả những thách thức , vì vậy đọc sách cũng có thể giúp bé nghe nhiều truyện về những đứa trẻ khác và cách chiến thắng nỗi sợ hãi dưới gầm giường và đối phó với khó khăn khi ngồi bô như thế nào .
Đọc sách cùng nhau thường xuyên có thể thắt chặt thêm mối tương quan ấy , giúp trẻ cảm thấy an toàn và thoải mái .
Việc sắp xếp thời gian đọc sách đều đặn ( trước khi ngủ trưa và trước giờ đi ngủ ) sẽ giúp trẻ biết ngồi xuống thoải mái và đọc sách .
Đây là nơi lý tưởng bởi :
* chỉ cho con nhiều điều mới lạ
Hãy khuyến khích con làm điều này bằng cách đưa cho bé 3 hoặc 4 quyển sách để lựa , đồng thời hãy khen con khi trẻ đã chọn được 1 quyển , hãy để bé giúp bạn lật sang trang , và hãy nhờ con giúp mình khi bạn muốn tìm thứ gì đó trên trang sách nhé .
Dưới đây là một số bí quyết đọc sách khác có thể hỗ trợ thêm cho bạn :
* Hãy đọc chầm chậm đủ để cho con hiểu .
* Hãy khuyến khích con vỗ tay hoặc hát khi bạn đọc các sách có nhịp điệu lên xuống , nhịp nhàng .
Sau đó bảo con gọi tên chúng cùng với bạn và hãy khen ngợi con một cách phấn khởi nhé .
* Nên thay tên con vào tên một nhân vật nào đó trong sách .
Ngồi yên không " quấy "
Điều quan trọng là bạn nên kiên nhẫn và phải tiếp tục cố gắng .
Xin nhớ là trẻ ở lứa tuổi này thích lặp đi lặp lại – nếu con bạn có vẻ như không thích sách thì bạn có thể cần phải tìm một quyển nào đó thú vị và đọc đi đọc lại quyển đó nhiều lần .
Bạn nên cất sách đi – chúng có thể muốn đọc lại sau , bạn nên khuyến khích điều đó .
Bạn có thể cần nên tiếp tục đọc cho con nghe cho dù là bé có đi đâu đó lung tung đi nữa .
Tiếng đọc sách của bạn sẽ là công cụ nhắc nhớ nhẹ nhàng cho con biết giờ đi ngủ thường ngày và đọc sách là một phần của thói quen ấy .
Đừng cho là vì trẻ không nhìn bạn hoặc nhìn vào quyển sách mà chúng không thích hoặc không lắng nghe nhé .
Bạn đừng quên cho con giấy và bút chì màu để con có thể luyện viết nhé .
Bạn nên duy trì sự thích thú của trẻ bằng cách chọn sách có lượng từ ít trên từng trang và có những chủ đề mà con yêu thích .
Sách nói về giờ ngủ , tắm rửa , hoặc giờ ăn đều có thể là nguồn lựa chọn thú vị cho bạn ; bên cạnh đó các sách nói về cách chào hỏi hoặc tạm biệt cũng tốt cho con .
Trẻ cũng bắt đầu hiểu được việc đọc sách lặp đi lặp lại và thích sách có nội dung lặp đi lặp lại và dễ nhớ để chúng có thể " đọc " theo .
Trẻ mới tập đi rất thích xem những quyển sách " tự chế " ở nhà , những an - bum rời , hoặc an - bum ảnh có nhiều người mà chúng quen ( bạn thử chèn vào một số chú thích đơn giản nhé ) .
Luôn giữ sách sẵn có bên mình
Bạn nên để sách trong giỏ trên sàn nhà hoặc để ở kệ thấp nơi mà trẻ có thể với tới dễ dàng và có thể xem được một mình .
Và hãy để cho bé thấy bạn đọc sách – chúng chắc chắn sẽ bắt chước bạn cho xem .
Nền kinh tế Nhật Bản ít suy giảm hơn so với dự kiến trong quý vừa qua
Đa số chuyên gia kinh tế dự báo tỷ lệ giảm này tương ứng là 2,6% và 0,9% .
Ông còn cho rằng sự tăng trưởng này là nhờ vào việc những nhà sản xuất ô tô đã đưa sản phẩm của họ trở lại thị trường .
Cho dù có sự tăng vọt này , chính phủ của Nhật Bản cũng đã cảnh báo những rủi ro đối với sự phục hồi này .
Thời kỳ suy thoái kinh tế được định nghĩa là sự co hẹp hoặc sụt giảm sản lượng kinh tế trong hai quý liên tiếp .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Nó được đo lường như một sự gia tăng tỷ lệ phần trăm hàng năm , như báo cáo về chỉ số giá cả tiêu dùng ( CPI ) mà thường mỗi tháng Cục Thống kê Lao động Hoa Kỳ tiến hành .
Người tiêu dùng , doanh nghiệp và nhà đầu tư đều chịu ảnh hưởng bởi bất kỳ xu hướng giá cả đi lên nào .
Trở lại giai đoạn từ 1979 tới 1986 , Hội đồng Tiêu chuẩn Kế toán Tài chính ( FASB ) thử nghiệm " phương pháp kế toán theo lạm phát " , phương pháp đòi hỏi các công ty trong những báo cáo thường niên của mình phải có thông tin kế toán chi phí hiện hành ( chưa được kiểm tra ) và giá trị đồng đô la cố định bổ sung .
Không cần ồn ào hay phản đối nhiều , Thông báo Chuẩn mực Kế toán Tài chính số 33 đã bị bãi bỏ một cách lẹ làng vào năm 1986 .
Trong bảng cân đối kế toán , tài sản cố định - đất đai , nhà xưởng và trang thiết bị - được định giá theo các mức giá khi mua chúng ( giá nguyên thuỷ ) , có thể bị giảm đi đáng kể so với giá trị thị trường hiện tại của tài sản .
Các nhà phân tích tài chính thường thích tác động giảm nhẹ hoặc vừa phải đối với tình trạng tài chính và thu nhập của công ty , được tạo ra nhờ áp dụng các phương pháp định giá LIFO ( nhập sau xuất trước ) đối lập với những phương pháp khác , chẳng hạn phương pháp giá thành bình quân và nhập trước xuất trước ( FIFO ) .
Những chỉ số này là 2 thước đo quan trọng nhất về lạm phát bán sỉ và bán lẻ , theo thứ tự .
Điều quan trọng phải cần nhớ về dữ liệu này là xu hướng của cả hai chỉ số trong suốt một khoảng thời gian dài có liên quan đến các nhà đầu tư nhiều hơn bất kỳ sự công bố riêng lẻ nào .
Lãi suất
Những cuộc họp định kỳ của Ủy ban Thị trường Tự do Liên bang ( FOMC ) là sự kiện tin tức quan trọng trong giới đầu tư .
Nếu trường hợp ngược lại xảy ra , Cục Dự trữ Liên bang sẽ đẩy lãi suất mục tiêu của mình xuống thấp hơn .
Người ta thường cho rằng cổ phiếu , vì các công ty có thể tăng giá hàng hoá và dịch vụ của họ , là hàng rào chống lạm phát tốt hơn những khoản đầu tư có thu nhập cố định .
Lạm phát khá lành trong lịch sử gần đây ; tuy nhiên chưa chắc các nhà đầu tư có thể cho rằng trường hợp này là đúng .
Thực chất lạm phát không tốt cũng không xấu , nhưng chắc chắn có tác động đến môi trường đầu tư .
Một điều chắc chắn là , tuỳ vào hoàn cảnh cá nhân , nhà đầu tư cần duy trì sự kết hợp các khoản đầu tư vốn và đầu tư thu nhập cố định có lợi nhuận trên thực tế tương xứng để giải quyết các vấn đề lạm phát .
Bốn nước EU cấm bán khống cổ phiếu ngân hàng
Bán khống diễn ra khi người giao dịch kiếm lời nhờ đánh cược giá cổ phiếu sẽ giảm .
Mọi hình thức bán khống được đưa vào lệnh cấm .
Trong phiên giao dịch cổ phiếu của Societe General hôm Thứ Năm giá khởi đầu tăng 8% , trước khi giảm cùng mức độ , rồi lại phục hồi và kết thúc ở mức 3% cao hơn .
Đối với khách hàng , chúng tôi phải bảo họ rằng những tin đồn này là vô căn cứ và họ có thể tin tưởng vào Societe Generale . "
Các ngân hàng Tây Ban Nha có tên trong lệnh cấm là Santander , BBVA , Sabadell , Bankinter , Banco Popular , và Banca Civica .
Người ta lo ngại các ngân hàng sẽ phải giảm giá trị cổ phần của mình dưới dạng trái phiếu chính phủ của những nước này .
aby gender blood tests " accurate "
Xét nghiệm máu xác định giới tính thai nhi cho kết quả " chính xác "
Tuy nhiên cho đến giờ vẫn có ít nghiên cứu xem xét kỹ lưỡng cách họ thực hiện chính xác như thế nào .
Việc quét siêu âm thai định kỳ chỉ có thể đưa ra dự đoán về giới tính ở vào khoảng tuần thứ 12 mà thôi .
Nhưng các nhà phê bình cho rằng việc xét nghiệm máu cũng có thể giúp cân bằng gia đình - chẳng hạn như trong trường hợp các cặp vợ chồng sẽ chỉ tiếp tục mang thai nếu thai nhi là bé gái vì họ đã có ba cậu bé trai rồi .
" Nếu bạn có thể xét nghiệm từ bảy tuần mang thai sau đó thì có nghĩa là bạn sẽ biết giới tính thai nhi một tháng trước khi bạn biết qua chụp siêu âm thì điều này cũng rất hữu ích . "
Tiến sĩ Gillian Lockwood , một bác sĩ thuộc Midland Fertility Services đồng ý rằng : " Ở Anh quốc thông thường chúng tôi không tán thành người quyết định dứt bỏ thai vì đó là thai " màu xanh " chứ không phải là thai " màu hồng " .
Nhưng có nguy cơ đây là một phần của sự trượt dốc về đạo đức . "
Sự sụt giảm tiêu dùng ở Mỹ làm tăng lo ngại về mặt kinh tế
Bộ thương mại Hoa kỳ cho biết mức chi tiêu giảm 0,2% vào tháng sáu , trong khi đó thu nhập tăng 0,1% .
Nền kinh tế đã gia tăng thêm chỉ có 18.000 việc làm ròng vào tháng sáu , mức tăng nhỏ nhất trong chín tháng qua .
" Nếu sự phục hồi ngày càng lấy được tốc độ , thì bắt đầu từ phía hộ gia đình phải quyết định việc họ chi tiêu trở lại " Joel Naroff , chuyên gia kinh tế hàng đầu của công ty tư vấn kinh tế Naroff nói .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
9 Sai lầm của người mới lần đầu làm bố mẹ
Cha mẹ nào chẳng mắc sai lầm .
Sự thật là " nhân vô thập toàn " , không ai toàn mỹ hết đâu , nhất là những người mới lần đầu làm bố mẹ .
Nhà phân tích tâm lý Leon Hoffman ở thành phố New York giải thích " Nhiều cặp đôi lần đầu làm bố mẹ đã phản ứng quá sức đối với việc nôn ói , và nhiều thứ khác của trẻ nhỏ . "
Bé có nôn trớ quá nhiều không ?
Hoffman cho biết " Mối lo âu này làm cản trở sự phát triển tự phát và cản trở niềm vui năm đầu đời của con trẻ .
" Đó là bởi chúng ta nghĩ trẻ khóc đồng nhất với việc bố mẹ làm điều gì đó không đúng và cần phải được chỉnh sửa ngay . "
Cô chia sẻ với WebMD " Trẻ con sinh ra để khóc mà . "
Nói chung , khóc chỉ là một giai đoạn phát triển của trẻ .
Walker cho hay " Trẻ bú mẹ có thể – và nên – ngủ suốt cả đêm . " .
Walker cho biết , " Sự khác biệt ( giữa nôn trớ và ói mửa ) thường là tần số , chứ không phải ở mức độ dữ dội .
Walker cho biết " Nếu đo nhiệt độ trực tràng của trẻ nhỏ trong 3 tháng đầu tiên trên 100.4°F thì đều là sốt nguy hiểm , cần phải được cấp cứu . "
Hệ miễn dịch của trẻ sơ sinh không có thể tự kháng bệnh nhiễm trùng được . "
Hoặc nên đến nhờ ai đó lắp ghế cho bạn .
7 . Bỏ bê chăm sóc răng miệng cho con
Pressner cũng đưa ra một số bí quyết giúp các bậc phụ huynh mới có con đầu lòng biết cách phải làm gì :
* Đừng nên cho trẻ bú bình trên giường ngủ khi bé đã mọc răng .
* Điều quan trọng nữa là phải đảm bảo rằng con bạn đủ flo-rua .
8 . Phớt lờ cuộc sống lứa đôi
" Và mặc dù phải tập trung chăm sóc nhiều cho con trẻ thì bạn cũng phải nên duy trì mối quan hệ thân mật với người bạn đời của mình .
Walker cho biết " Nhiều người mới lần đầu làm bố mẹ tìm đến những nơi tư vấn không đúng chỗ . "
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Một thiết bị cảm biến mới có thể trông giống như một que khuấy nhỏ hoặc ống hút có thể được đặt vào trong thức uống và cho biết chính xác thức uống đó có bị pha thuốc hay không .
Khi đưa vào sản xuất thực sự để bán ra thị trường , họ có thể làm cho nó trông giống như một que khuấy .
Có lẽ nó sẽ sáng lên , hoặc một phần của nó sẽ xoay hoặc có thể nó sẽ gửi một tín hiệu vào điện thoại di động của bạn bởi vì bạn kín đáo về nó . "
Phần lớn các nạn nhân là thanh thiếu niên hoặc thanh thiếu niên .
Họ cho biết việc phát hiện là chính xác 100% đối với nhiều loại thuốc , bao gồm cả thuốc gây mê và GHB ( gamma-hydroxybutyric acid ) .
Thêm những chất này vào thức uống được coi như là bỏ thuốc vào thức uống .
 Ways to Keep Your Google Private Browsing
Chính sách hợp nhất tất cả các điều khoản bảo mật của Google đã có hiệu lực hôm 1/3 .
Liệu còn có thể giữ kín thông tin của bạn với chình sách bảo mật hợp nhất này và ý nghĩ cho rằng lịch sử duyệt web của bạn có thể được sử dụng chống lại bạn ?
Thủ thuật 1 : Đăng xuất khỏi Google khi bạn không dùng nữa
Bạn sẵn sàng chưa ?
Nhưng cho dù bạn đã đăng xuất , Google sẽ vẫn có thể biết địa chỉ IP máy tính của bạn .
" Bằng cách này , nếu bạn là fan hâm mộ thầm kín của Justin Bieber , bạn có thể tìm kiếm thông tin về anh ta và sau đó quay lại chết độ duyệt web thông thường . "
Nhưng cho dù bạn thật sự dùng chế độ " incognito " , các trang web vẫn có thể thu thập hoặc chia sẻ thông tin về bạn .
Trên Firefox , bạn có thể bật chế độ duyệt web riêng tư và " do not track " .
Trên i Phone , bạn vào Settings > Safari , và bật chế duyệt web riêng tư .
" Vì vậy trong khi bạn vẫn còn ở chế độ duyệt web riêng tư , nó vẫn có thể theo dõi hành vi của bạn . "
Hãy thử công cụ tìm kiếm khác như DuckDuckGo .
" Nếu bạn muốn kết nối internet qua trung gian , ví dụ như phầm mềm Anonymizer , thì Google sẽ không thể thấy địa chỉ IP của bạn , " Cobb nói .
Tor , có thể tải từ trang torproject.org , là phần mềm miễn phí và là mạng mở giúp phòng chống giám sát mạng , giúp bạn ẩn danh trong môi trường web .
Disconnect.Me tin rằng thông tin cá nhân của người dùng nên " được tôn trọng , bạn nên là người quản lý cá nhân số của mình , và bạn nên là người sở hữu dữ liệu của riêng mình " .
Tác giả Disconnect.Me cũng là người tạo ra Facebook Disconnect .
Điều quan trọng là không bỏ qua những thông tin mà Facebook cũng đang thu thập về bạn .
" VPN sẽ là một công cụ khác , " Faulkner nói .
AnchorFree cơ bản là một VPN kết nối đến địa chỉ IP của bạn sao cho địa chỉ IP của bạn trở thành địa chỉ IP của họ còn địa chỉ IP thực sự được giấu đi .
Phầm mềm này có trên i Phone , Mac , Android và Windows .
" Tính năng duyệt web riêng tư sẽ xoá hết cookies sau khi bạn đóng cửa sổ trình duyệt . "
Vào Account Settings ( Thiết lập Tài khoản ) trong Gmail .
Vô hiệu hoá lịch sử web không thể ngăn cản Google thu thập và lưu trữ thông tin vì những mục đích nội bộ của hãng , nhưng nó có thể làm bạn cảm thấy thoải mái hơn .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Những người bị giam giữ bao gồm cả bác sĩ phẫu thuật lấy thận ra khỏi cậu bé trên vào tháng tư năm ngoái .
Hãng thông tấn Tân Hoa Xã của nước này cho biết nhóm trên đã nhận khoảng 35.000 đô-la Mỹ ( 22.000 bảng Anh ) cho ca ghép .
Theo như tin đã đưa thì cậu thiếu niên 17 tuổi này đã được chấp thuận trong vụ buôn bán bất hợp pháp trên qua phòng chat trực tuyến .
Thiếu hụt cơ quan nội tạng
Trong khi sản phẩm iPhone và iPad của Apple được rất nhiều người ưa chuộng ở Trung Quốc , thì chúng có giá lại ngoài tầm tay của nhiều công nhân ở thành phố .
Số liệu chính thức từ Bộ Y tế cho thấy khoảng 1,5 triệu người cần ghép nội tạng , nhưng chỉ 10.000 ca được thực hiện hàng năm .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Sao Hỏa : hình ảnh của Nasa cho thấy dấu hiệu nước chảy
Chúng hiện ra giữa các tầng đá trồi trên mặt đất và chảy hàng trăm mét xuống các dốc đứng hướng về phía những đồng bằng bên dưới .
" Khó mà tưởng tượng chúng hình thành từ bất kỳ thứ gì ngoài chất lỏng thấm xuống các sườn dốc , " theo lời nhà khoa học Richard Zurek của Dự Án Vệ Tinh Quỹ Đạo Thăm Dò Sao Hỏa thuộc Phòng Thí Nghiệm Lực Đẩy Phản Lực của NASA , nhưng chúng hiện ra khi thời tiết quá lạnh đối với nước ngọt .
Độ mặn làm giảm nhiệt độ đóng băng của nước , và nước có độ mặn xấp xỉ các đại dương của Trái Đất có thể tồn tại ở những điểm này vào mùa hè .
" Nước lỏng vô cùng quan trọng đối với sự sống , và chúng ta đã tìm thấy sự sống trên Đất trong mỗi ngóc ngách ẩm ướt , " đó là lời sĩ Lewis Dartnell , nhà sinh vật học vũ trụ thuộc University College Lodon , người không tham gia vào cuộc nghiên cứu này .
" Vi trùng chịu mặn là các nhà vô địch chịu đựng môi trường khắc nghiệt nhất , tình trạng hoàn toàn khô và bức xạ ( không gian ) i-on hóa .
ightmares
Ben đang nằm chiêm bao , cậu có một giấc mơ tuyệt đẹp .
Xuất hiện một sinh vật biển khổng lồ đang ở tư thế sẵn sàng tấn công .
Khi cậu bé hét toáng lên , mẹ cậu vội đến xem con có vấn đề gì không ,
Cơn ác mộng chính xác là gì ?
Nó có thể làm chúng ta sợ hãi , hồi hộp , hoặc bồn chồn khó chịu , nhưng ác mộng không có thực và chẳng thể nào làm hại chúng ta đâu .
Bởi suốt giai đoạn này , mắt của chúng ta cử động lui tới dưới đôi mi đã nhắm nghiền .
Khoảng thời gian dài nhất xuất hiện khi trời càng về sáng .
Đó là lý do vì sao những giấc mơ sống động nhất – và những cơn ác mộng – thường hay xảy ra vào lúc sáng sớm .
Vấn đề này thường là những chuyện mà hầu hết trẻ nhỏ phải đối mặt : vấn đề ở nhà , vấn đề ở trường , áp lực thể thao hoặc áp lực học hành .
Một số loại thuốc nào đó cũng có thể gây ác mộng .
Tôi có thể ngăn ngừa ác mộng như thế nào ?
Trừ phi bị bệnh hoặc không ngủ đủ giấc đêm trước thì nên tránh chợp mắt vào ban ngày .
Điều này giúp cho một số trẻ nhỏ cảm thấy an toàn hơn .
Đừng đóng kín cửa phòng .
Nếu bạn vẫn không hết bị ác mộng thì làm sao đây ?
Nói về những điều xảy ra với bạn cũng có thể làm bạn thoải mái hơn .
Chẳng hạn như , Ben có thể tưởng tượng mình nhảy lên mình con thuỷ quái kia và cả gia đình cùng có một chuyến đi chơi thú vị .
Việc để ý , theo dõi giấc mơ – đẹp và kinh khủng – và cảm giác của bạn trước khi đi ngủ cũng có thể giúp bạn hiểu hơn về cách mà đầu óc mình hoạt động vào buổi tối như thế nào .
Bác sĩ có thể xác định xem các cơn ác mộng của bạn có phải là do tình trạng sức khỏe gây ra hay không .
Mơ thấy điều rùng rợn , kinh dị không đồng nhất với việc nó sẽ xảy ra trong đời sống hiện thực của bạn .
Nếu cần ôm bố mẹ hoặc thậm chí là ôm anh em trai hoặc chị em gái , tất cả đều được thôi .
SBC to axe 30,000 jobs despite pre-tax profits rise
HSBC ) đang mong cắt giảm hàng ngàn việc làm trên khắp hoạt động toàn cầu
Bên cạnh đó , việc cắt giảm lên đến khoảng 10% tổng lực lượng lao động của HSBC , mặc dù công ty này nhấn mạnh nó cũng sẽ tuyển dụng nhân viên vào năm 2013 .
Vào ngày chủ nhật , nó công bố việc bán 195 chi nhánh bán lẻ ở Hoa Kỳ , chủ yếu ở New York , cho ngân hàng First Niagara Bank với khoảng 1 tỷ đô-la Mỹ .
" Định huớng đúng "
Ở nước Anh , lợi nhuận trước thuế trong khoảng thời gian này là 843 triệu bảng Anh , tăng 29% .
" Kinh tế toàn cầu dường như đang mất sự thúc đẩy trong quá trình phục hồi .
Tuy nhiên , nó cảm thấy lạc quan hơn về tương lai của những nền kinh tế mới nổi lên .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Vậy làm thế nào chúng ta có thể có được điều đó ?
Theo tiến sĩ Thomas J. Stanley và Tiến sĩ William D. Danko viết trong cuốn " triệu phú nhà bên " , thì bình quân một triệu phú kết hôn có ba con .
Phí ly hôn phụ thuộc vào nhiều yếu tố bao gồm thu nhập , phí luật sư , phí toà án , và tài sản chung của vợ chồng và số tài sản chung ấy được phân chia như thế nào .
Nếu có thể , bạn hãy tính toán gói gọn các chi tiêu cố định của bạn dựa vào chỉ một nguồn thu mà thôi , và để dành nguồn thu còn lại .
Theo cuốn Triệu phú nhà bên , " những người làm nghề tự do chưa đầy 20% số lượng người lao động tại Mỹ nhưng chiếm đến hai phần ba số nhà triệu phú . "
Công việc ấy cũng trùng với các xu thế việc làm chung , hoặc chí ít không trực tiếp đi ngược lại những xu thế đó .
Gần 20% của cải hộ gia đình được đầu tư vào " chứng khoán mua đi bán lại chẳng hạn cổ phiếu giao dịch trên thị trường chứng khoán và quỹ đầu tư hỗ tương " và các triệu phú thường hiếm khi bán cổ phiếu của họ .
Rốt cuộc là gì ?
5 . Đừng sống kiểu triệu phú
Nếu việc quan trọng đối với bạn là phải càng ngày có càng nhiều tiền hơn , thì hãy chấm dứt tiêu phí tiền vào quần áo , đồ chơi , và xe hơi mới .
Hãy khôn khéo sử dụng đồng tiền và trước khi biết điều đó , bạn có thể tự tính mình vào số những công dân giàu có trên thế giới .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Giá là một cơ chế trung tâm trong kinh tế học vì nó đại diện cho vị thế nhà cung cấp và người tiêu dùng tiến hành giao dịch , vì vậy thật thú vị khi tìm hiểu những khác biệt này và các yếu tố ảnh hưởng đến chúng .
Thực phẩm là một đại biểu lý tưởng cho những chênh lệch giá cả giữa các quốc gia , vì mọi người đều ăn và một quả trứng vẫn là một quả trứng ở bất kỳ nơi đâu ta đặt chân đến .
Mặc dù mức giá sau kia là đáng kể ( Đài Loan không có những đàn gia súc lớn thả rông ) , Úc lại khá lạ lẫm với văn hoá nông trại .
Để làm cho mọi chuyện rắc rối thêm chút , hãy xét trường hợp Coca-Cola .
Cũng là ngồi xe tắcxi - quãng đường 3 cây số , ở Delhi , Ấn Độ , mất chưa đến 1 đô la , mà tại Cape Town , Nam Phi , khoảng 7 đô la , tại New York City , 10 đô la , hoặc ở Nhật Bản là 14 đô la .
Khái niệm kinh tế quy luật một giá phát biểu rằng các hàng hoá cùng loại cần có cùng mức giá trong các thị trường khác nhau và những chênh lệch chỉ nên phản ánh bằng các tỷ giá hối đoái .
Trường hợp lạm phát trở nên đặc biệt nan giải là khi xuất hiện lạm phát bất ngờ và tiền lương chậm điều chỉnh - khiến người tiêu dùng đối mặt với những khoản chi phí lớn hơn theo giá thị trường , mà không tương ứng với việc tăng tiền lương thực nhận .
Là một quốc gia nhập khẩu nhiều sản phẩm và có khuynh hướng chống lạm phát quyết liệt ( và lãi suất cao nhất trong nhóm nước phát triển ) , không có gì ngạc nhiên khi rất nhiều hàng hoá bán với giá cao ở Úc .
Ngược lạ , Ấn Độ có nhiều đất canh tác dành cho đậu lăng và các loại cây họ đậu khác nên giá mỗi cân đậu tương đối rẻ .
Trường hợp khác , Ả Rập Xê - út và Venezuela trợ cấp xăng dầu cho dân nước họ , xăng dầu ở Venezuela giá khoảng một hào mỗi ga-lông .
Kết luận
Trong những trường hợp khác , giống như những chênh lệch quốc tế giá thuốc có nhãn hiệu , chúng là một vấn đề về quyền lợi quốc gia mang tính chất nghiêm trọng .
Bất kể trường hợp nào đi chăng nữa , thì sức mua và chất lượng cuộc sống luôn có quan hệ với nhau và mặc dù việc mua nhiều hàng hoá hơn về lâu dài có thể không làm người ta hài lòng hơn , nhưng chi phí các nhu cầu thiết yếu hàng ngày có thể là một vấn đề về sự ổn định kinh tế và chính trị tại nhiều quốc gia .
Chứng đột quỵ khi mang thai đang gia tăng ở Hoa Kỳ
Hiệp hội Đột quỵ cho biết điều này gây lo lắng do gia tăng đột ngột .
Nghiên cứu này được so sánh dữ liệu từ hơn 1000 bệnh viện vào năm 1994-5 đến 2006-7
Tiến sĩ Elena Kuklina , trưởng nhóm nghiên cứu thuộc Trung tâm Kiểm soát và Ngăn ngừa Bệnh Hoa Kỳ nói rằng : " Tôi thật sự ngạc nhiên vì sự gia tăng lớn này , thật là con số đáng kể .
" Vì chính thai nghén đã là một yếu tố rủi ro rồi , nếu bạn mắc phải một trong rủi ro này thì nguy hiểm càng tăng lên gấp bội . "
ale infertility tied to common gene mutation that lets sperm get zapped by female immune system
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Vô sinh ở nam giới gắn liền với đột biến gien thường gặp cho phép tinh trùng bị phá hủy bởi hệ thống miễn dịch của phụ nữ
Vô sinh ảnh hưởng từ 10 đến 15% dân số Hoa Kỳ , và khoảng một nửa các trường hợp này , vấn đề là khả năng sinh sản của người nam .
Các nhà nghiên cứu đã nghiên cứu tỉ mỉ các pép-tít trong bạch cầu của con người , các prô-tê-in diệt mầm bệnh tự nhiên được tìm thấy trên bề mặt niêm mạc , trong một nghiên cứu tìm cách để tạo ra vắc-xin ngừa thai , khi họ tình cờ gặp một chất được gọi là beta-defensin 126 và bắt đầu xem xét kỹ càng hơn các đặc tính của nó .
Các nhà nghiên cứu tìm ra phát hiện của họ gần như là một cách tình cờ , như thường xảy ra trong khoa học .
Nhưng khi họ sử dụng tinh trùng từ những người hiến khác nhau , họ có thể tạo được prô-tê-in này .
Và những gì Cherr , Bevins và các đồng nghiệp tìm thấy là nhiều người đàn ông mang một gien khiếm khuyết DEFB126 .
Nhưng , khi họ thử nghiệm khả năng bơi của tinh trùng qua gel a-xít hy-a-lu-rô-nic , một gel nhân tạo giống như chất nhầy cổ tử cung con người , họ nhận thấy là tinh trùng từ chất mang của hai khuyết tật biến thể " cho thấy giảm đến 84% trong tỷ lệ thâm nhập ... so với các kiểu gen khác " .
Trong một giai đoạn khác của nghiên cứu đã diễn ra tại Trường Đại học Y An Huy , thuộc An Huy – Trung Quốc , các nhà nghiên cứu đã tiến hành một nghiên cứu đoàn hệ về tiềm năng của các cặp vợ chồng mới cưới đang cố gắng có thai bằng phương pháp tự nhiên , và thấy rằng họ ít có khả năng mang thai và mất nhiều thời gian để đạt được một lần sinh nở thành công nếu người nam mang 2 bản sao của gen khiếm khuyết DEFB126 .
" Sự biến thiên trong trình tự thông thường này ở gien DEFB126 , và hiệu quả rõ rệt của nó làm suy giảm chức năng sinh sản , sẽ giúp có một sự hiểu biết , đánh giá lâm sàng và điều trị tốt hơn cho bệnh vô sinh của con người " .
Tác giả chính của nghiên cứu , Tiến sĩ Ted Tollner , là phụ tá trợ giảng tại Sản Phụ Khoa UC Davis .
Ông giải thích rằng chất lượng của tinh trùng của con người thường khá kém hơn so với tinh trùng của khỉ và các loài động vật có vú khác .
Nó bơi chậm và có tỷ lệ các tế bào khiếm khuyết cao .
Nhưng một số nhà nghiên cứu nói rằng khả năng có con của đàn ông đã và đang đã giảm trên toàn thế giới trong những thập kỷ gần đây , và chúng ta không biết lý do tại sao .
" Một đột biến thường gặp trong gien Defensin DEFB126 gây ra suy giảm chức năng tinh trùng và hiếm muộn . "
Liên kết đến Tóm tắt .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Các khoản tiết kiệm nhỏ có thể là những khoản thu lớn của người nghèo trên thế giới
Tài chính vi mô hiện đại bắt đầu với nhà kinh tế học đoạt giải Nobel Muhammad Yunus ở Bangladesh .
Hiện nay , các tổ chức tài chính vi mô đang bắt đầu cho ra các dịch vụ khác , bao gồm các kế hoạch tiết kiệm .
Gần đây , nhóm hoạt động phi lợi nhuận Xúc tiến và Đào tạo Doanh nghiệp nhỏ tổ chức một hội thảo ở Washington .
Mục tiêu là giúp các chuyên gia trong ngành tài chính vi mô chia sẻ ý tưởng .
Rosita Najmi là giám đốc chương trình FAB .
Debbie Dean thuộc Quỹ Grameen nói những nỗ lực này cũng có thể có tác động đối với các dịch vụ tài chính khác .
Ông nói cần nhiều hoạt động huấn luyện hơn nữa .
Các khoản tiền gửi tiết kiệm nhỏ ngày càng nhiều .
Ông nói số tiền người nghèo có là một con số phi thường .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Chỉ số quản lý mua hàng chính thức của Trung Quốc ( PMI ) giảm xuống còn 49,0 vào tháng mười một , mức thấp nhất kể từ tháng ba năm 2009 .
" Chỉ số PMI tháng mười một giảm thêm nữa còn dưới mức tăng trưởng - suy thoái 50 … . . cho thấy nhịp độ tăng trưởng kinh tế sẽ tiếp tục ở mức trung bình trong tương lai , " ông Zhang Liqun , một nhà nghiên cứu thuộc Trung tâm Nghiên cứu Phát triển của Hội đồng Nhà nước Trung Quốc cho biết .
Nhu cầu đang chậm lại
Tuy nhiên , các khó khăn về kinh tế gần đây ở hai thị trường xuất khẩu lớn nhất của nó - Hoa Kỳ và Châu Âu - đã làm dấy lên sự lo ngại liệu ngành này có thể duy trì mức tăng trưởng của nó không .
Chỉ số đơn hàng xuất khẩu mới cũng giảm còn 45,6 điểm vào tháng mười một so với con số 48,6 vào tháng trước , cho thấy suy thoái về nhu cầu đang trên đà tăng tốc .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Hôm nay , cuối cùng thì Google cũng công bố dịch vụ Google Drive – sau nhiều lần lộ diện trước đây như ngụ ý rằng dịch vụ sẽ được ra mắt rất , rất sớm .
Xét về dung lượng lưu trữ trực tuyến , SkyDrive cung cấp dung lượng miễn phí lớn nhất .
Bạn đang lo dung lượng ban đầu sẽ không đủ cho bạn ?
Cả ba dịch vụ đều có tính năng nâng cấp tính phí .
Đồng bộ dữ liệu có chọn lọc
Nền tảng hỗ trợ
Nếu bạn thường xuyên làm việc với các tập tin Microsoft Office và cần tương thích 100% thì SkyDrive có thể là lựa chọn tốt nhất nhờ kết nối chặt chẽ với các ứng dụng Office nền web của Microsoft .
Dịch vụ này được nhiều nhà phát triển ứng dụng sử dụng hơn là SkyDrive .
Chúng ta sẽ biết được chuyện gì sẽ xảy ra trong thời gian tới .
Sẽ không có giái pháp một - cho-tất-cả khi nói đến dịch vụ lưu trữ đám mây và ứng dụng đồng bộ dữ liệu , nhưng may mắn thay , cũng có nhiều lựa chọn tốt cho bạn .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Tuy nhiên Murray có thể chỉ chịu nửa mức án do hệ thống nhà tù ở California đã quá tải .
Ông Pastor cho rằng Murray liên tục nói dối mà không có biểu hiện gì là hối hận đối với những hành động của anh ta trong việc điều trị bệnh cho Jackson , người đã phải chiến đấu với chứng mất ngủ .
Các luật sư của Murray đã biện hộ rằng Jackson đã tự uống liều thuốc gây chết người đó mà bác sĩ không biết .
Trước khi anh qua đời , anh đã lên kế hoạch làm một loạt chương trình hoà nhạc trở lại của mình .
ream sleep eases painful memories
Các nhà nghiên cứu tại Đại học California ( UC ) , Berkeley , đã phát hiện ra rằng trong giai đoạn ngủ động mắt nhanh ( REM ) hoặc giai đoạn ngủ mơ , đặc tính hóa học gây căng thẳng trong cơ thể chúng ta giảm xuống trong khi não xử lý các trải nghiệm về cảm xúc và và giúp giảm bớt nỗi đau trong những ký ức không dễ chịu .
Họ cho rằng các phát hiện của mình , đăng trực tuyến trong tạp chí Current Biology vào hôm thứ tư , cung cấp một lời giải thích thuyết phục cho lý do tại sao những người mắc chứng rối loạn căng thẳng hậu chấn thương tâm lý ( PTSD ) có những cơn ác mộng lặp đi lặp lại và khoảng thời gian khó khăn để hồi phục từ những trải nghiệm đau buồn .
Các nghiên cứu trước đây đã chỉ ra rằng những người bị PTSD , trầm cảm và các rối loạn cảm xúc khác đã bị gián đoạn giấc ngủ .
" Trong suốt giai đoạn ngủ động mắt nhanh ( REM ) , trí nhớ được tái hoạt , trong quan điểm và kết nối và tích hợp , nhưng trong một trạng thái mà các chất hóa học thần kinh gây căng thẳng được ngăn ngừa hiệu quả " .
Nhóm thứ hai cũng xem những hình ảnh tương tự 2 lần , nhưng lần đầu tiên là vào buổi tối và lần thứ hai 12 giờ sau đó vào buổi sáng , sau một giấc ngủ đầy đủ .
Sự giảm này cho phép các phần vỏ trước thùy trán " có lý trí " của não giành lại quyền kiểm soát phản ứng cảm xúc của người tham dự , theo các nhà nghiên cứu .
Walker nói chúng ta đã biết rằng giấc ngủ của giai đoạn ngủ động mắt nhanh ( REM ) đi kèm với sự sụt giảm mạnh trong mức độ norepinephrine ( hoóc-môn làm tăng huyết áp , nhịp tim và đường huyết ) , một hóa chất trong não liên quan đến stress .
Ông và các đồng nghiệp kết luận :
" ... chúng tôi chứng minh rằng sinh lý giấc ngủ REM có liên quan với sự xua tan trong đêm của hoạt động của hạch hạnh nhân trong phản ứng với các trải nghiệm cảm xúc trước đây , làm thay đổi kết nối chức năng và giảm tính đa cảm chủ quan trong ngày hôm sau . "
" Nghiên cứu này có thể giúp giải thích bí ẩn tại sao dược phẩm này giúp một số bệnh nhân PTSD và các triệu chứng của họ cũng như giấc ngủ của họ , " ông nói , và nhấn mạnh thêm " nó cũng có thể mở ra các hướng điều trị mới liên quan đến giấc ngủ và bệnh tâm thần " .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Cũng vào hôm thứ hai , cảnh sát cho biết một tràng súng cối nhả vào khu vực Green Zone làm ít nhất hai người thiệt mạng .
Hai mươi tám người khác bị thương trong cuộc tấn công này , kể cả các cai ngục và thường dân .
Cũng vào hôm thứ hai , cảnh sát cho biết một tràng súng cối nhả vào khu vực Green Zone làm ít nhất hai người thiệt mạng .
itral Valve Prolapse
Nhiều trẻ em và người lớn mắc chứng được gọi sa van hai lá .
Van hai lá là gì ?
Máu từ khắp cơ thể chảy đến tâm nhĩ phải của tim .
Từ tâm nhĩ trái nó đi vào tâm thất trái , bơm máu khắp cơ thể , vì vậy mà cơ thể có thể sử dụng ô-xi trong máu .
Điều này giúp cho máu trong tâm thất không quay lại tâm nhĩ trái .
Ở một số trẻ khác thì có thể chúng không khép lại đúng cách .
Hầu hết mọi trẻ bị sa van hai lá đều sống hoàn toàn bình thường .
Bác sĩ thường không biết tại sao một người nào đó lại bị sa van hai lá .
Bác sĩ có thể nghe tiếng này khi nghe tim bằng ống nghe .
o thấy chóng mặt hoặc choáng váng
o thấy tim đập rất nhanh
Bác sĩ sẽ làm gì ?
Trước tiên , bác sĩ tim mạch sẽ nói chuyện với bạn và cha mẹ bạn một chút và hỏi một số câu hỏi về sức khoẻ của bạn .
Nếu bác sĩ phát hiện ra bạn bị sa van hai lá thì có thể bạn không cần phải điều trị .
Mầm bệnh ( được gọi là vi khuẩn ) đi qua máu của chúng ta mỗi ngày và thỉnh thoảng chúng có thể bám vào van hai lá của bạn , vì vậy có thể gây ra nhiễm trùng tim .
Ngày nay chúng ta biết rằng việc này không còn cần thiết nữa .
Khi đó vi khuẩn thường sống trong miệng của bạn có thể lẻn qua nướu răng bị tấy rồi đi vào dòng máu dễ dàng hơn .
o khám nha sĩ 6 tháng một lần
Nếu như bạn chỉ bị sa van hai lá và không gặp vấn đề gì khác thì không cần phải làm bất cứ điều gì đặc biệt để tự chăm sóc bản thân .
Hầu hết trẻ bị sa van hai lá đều có thể chơi thể thao mà không gặp vấn đề gì .
20 Tính năng " đỉnh " của Windows 8
Dưới đây là sơ lược về 20 tính năng trong Windows 8 mà người dùng sẽ thích nhất .
2 . Giao diện desktop truyền thống
Là một phần của giao diện Metro mới , ứng dụng Metro sẽ hiển thị toàn màn hình và dễ cài đặt , mang lại một phương thức mới để bạn sử dụng Windows .
Một ô ' live tile ' trên màn hình Start giao diện Metro sẽ cho phép bạn truy cập Windows Store chỉ bằng một cái nhắp chuột .
Windows 8 có hai phiên bản Internet Explorer 10 , phiên bản cổ điển dành cho máy tính bàn và phiên bản mới hiển thị toàn màn hình , rất nhẹ và dễ sử dụng .
8 . Kết nối SkyDrive
SkyDrive sẽ sớm hỗ trợ tập tin cỡ lớn , nghĩa là bạn sẽ có thể truyền tải tập tin có kích thước lên tới 2 GB .
10 . Thanh tìm kiếm
Với tính năng Snap-To , bạn có thể gán nhiều ứng dụng Metro lên màn hình , hoặc bạn có thể gán ứng dụng Metro vào ứng dụng desktop , giúp bạn tận dụng tối đa cả hai giao diện .
Đây là hai tùy chọn mới , ngoài tuỳ chọn khôi phục hệ thống ( system restore ) và các tùy chọn khôti phục khác hiện có trong những phiên bản Windows trước .
Một tính năng mới có tên là Storage Spaces cho phép bạn gom nhiều ổ cứng với nhau và truy cập dữ liệu trên đó như thể chúng là một ổ cứng lớn .
16 . Thanh công cụ Ribbon và Quick Access .
18 . Ứng dụng Metro xem video
20 . Yêu cầu phần cứng thấp hơn
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Các viên sỏi ấy có thể nhỏ như hạt cát hoặc cũng có thể to cỡ quả bóng gôn .
Sỏi thận là nguyên nhân thường thấy của máu trong nước tiểu và thường gây đau bụng , đau ở hai bên sườn , hoặc đau ở vùng háng dữ dội .
Các hợp chất hoá học khác có thể tạo sỏi trong đường tiểu như axit u - ric và amino acid cystine .
Một số người có thể dễ bị sỏi thận hơn những người khác do một chứng bệnh nào đó hoặc có tiền sử gia đình bị sỏi thận , bởi sỏi thận cũng có thể hình thành do gien di truyền .
Nếu những người khác trong gia đình bạn từng bị sỏi thận thì bạn cũng có thể bị mắc bệnh giống như vậy .
Người Mỹ da trắng dễ bị sỏi thận hơn người Mỹ gốc Phi , và nam giới cũng thường bị bệnh nhiều hơn .
Các triệu chứng của sỏi thận là gì ?
Các triệu chứng và dấu hiệu bao gồm đau đớn dữ dội , đau do chuột rút ở vùng thắt lưng và/hoặc đau hai bên hông , đau vùng háng , hoặc đau bụng đồng thời trong nước tiểu có máu .
Nếu bệnh nhân bị nhiễm trùng đường tiểu kết hợp với sỏi thận thì có thể sẽ bị sốt và ớn lạnh .
Bác sĩ có thể chẩn đoán và nghi ngờ sỏi thận bằng các kiểu triệu chứng điển hình khi đã loại trừ các nguyên nhân khả thi khác gây đau bụng hoặc đau ở hai bên sườn .
Phụ nữ có thai hoặc người cần nên tránh tiếp xúc với phóng xạ , thì xét nghiệm siêu âm có thể cần được thực hiện để chẩn đoán .
Một số yếu tố làm ảnh hưởng đến khả năng thải viên sỏi qua đường tiết niệu .
Những viên to hơn từ 9-10 mm thì hiếm khi có thể tự thải được và thường cần phải được điều trị .
Bên cạnh đó nhiều kỹ thuật phẫu thuật cũng đã phát triển để lấy sỏi ra ngoài .
Cố uống đủ nước để làm cho nước tiểu trong ( khoảng chứng 8 đến 10 ly nước mỗi ngày ) .
Nếu hấp thu hàm lượng vitamin C và D hơn mức cho phép mỗi ngày thì chúng có thể làm tăng nguy cơ sỏi thận của bạn .
Việc hấp thụ hàm lượng can - xi theo chỉ định kết hợp một chế độ dinh dưỡng ít muối , ít prô - tê-in có thể làm giảm nguy cơ mắc bệnh .
Theo một công trình nghiên cứu thì tình trạng tăng cân từ giai đoạn đầu trưởng thành , chỉ số hình thể cao ( BMI ) , và số đo vòng hai lớn cũng làm tăng nguy cơ sỏi thận .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Xét nghiệm dự báo nguy cơ tiền sản giật trong khi mang thai
Các chuyên gia cho biết một xét nghiệm đơn giản có khả năng dự báo trong thời gian mang thai sẽ rất quý giá .
Tiền sản giật là một loại rối loạn xuất hiện vào cuối thời kỳ mang thai , đặc trưng bởi huyết áp cao và lượng prô - tê - in dư thừa trong nước tiểu .
Tiến sĩ Vesna Garovic đánh giá một xét nghiệm phát hiện sự phát tán các tế bào thận gọi là podocytes trong nước tiểu .
Ở nghiên cứu này , tất cả phụ nữ mắc chứng tiền sản giật xuất hiện podocytes trong nước tiểu , trong khi chẳng có ca nào trong số 15 bệnh nhân bị huyết áp cao hay 44 sản phụ khoẻ mạnh có triệu chứng tương tự .
Bà Ann Marie Barnard , giám đốc điều hành của tổ chức Action on Pre-Eclampsia nói rằng một xét nghiệm chính xác sẽ giúp được nhiều thai phụ .
Còn giáo sư Andrew Shennan thuộc sản khoa Bệnh viện St Thomas ở Luân Đôn , nói rằng : " Có thể sử dụng một xét nghiệm đơn giản nhưng chính xác trong kỳ mang thai ví dụ như là xét nghiệm mẫu nước tiểu , sẽ rất giá trị trong việc xác định bệnh nhân nào cần theo dõi kỹ .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Nhỉnh hơn 25 phần trăm vùng Internet dưới tên miền .com , .net và .org được khảo sát hỗ trợ IPv6 , so với chỉ có 1.27 phần trăm cách đây một năm , theo cuộc điều tra thống kê IPv6 đăng ngày 21 tháng 11 .
Sự gia tăng đáng kể được cho là có liên quan trực tiếp đến Go Daddy , lời khẳng định của tổ chức đăng ký tên miền lớn nhất của thế giới .
Liu gọi các kết quả này " vượt quá " mọi mong đợi của ông ta . " Chúng tôi đã không nhận ra bất kỳ một tổ chức đăng ký tên miền nào có thể tác động nhiều như thế " .
IPv6 là giao thức Internet thế mới được thiết kế để thay thế hệ thống hiện hành là IPv4 , xác định các địa bằng con số cho mỗi hệ thống .
Theo ông Liu , những tổ chức đăng ký tên miền bổ sung việc cung cấp IPv6 là tin tốt lành cho khách hàng đang tìm cách thông qua giao thức IP thế hệ mới , bởi vì họ quan tâm tới chúng và yêu cầu ít nhất phải được sử dụng một phần của chúng , Liu cho biết .
Ngày IPv6 Thế giới vào tháng 6 là cuộc thử nghiệm trong một ngày mà trong đó các tổ chức tham gia trên toàn thế giới chuyển các mạng của họ mặc định sang IPv6 trong một khoảng thời gian 24 giờ .
ow Economic Reality Influences The Market
Hết sức đơn giản , có một mối liên hệ giữa hoạt động kinh tế trên thực tế và giá cổ phiếu .
Nhưng mối liên hệ này đôi khi mơ hồ , và thật sự không đúng khi nền kinh tế đang hoạt động tốt , mà bạn lại có thể chắc chắn rằng cổ phiếu sẽ tăng giá một cách thích hợp , và ngược lại .
Nếu bạn nhìn vào biểu đồ biến động chu kỳ kinh tế , bao trùm lên chỉ số thị trường chứng khoán , bạn sẽ thấy rằng thị trường chứng khoán thường và hầu như là đi theo sau .
Lãi suất
Bạn đã rõ rồi chứ ?
Suốt chiều dài lịch sử kinh tế , chúng ta đã chứng kiến các thị trường tăng đột biến như thế nào và đẩy giá lên đến mức bất hợp lý với nền kinh tế trong thực tế .
Lưu ý đây là những yếu tố phi kinh tế , có nghĩa là thị trường chứng khoán cũng phản ánh những yếu tố này nữa .
Ngoài những yếu tố cứng và mềm nêu trên , một lý do cơ bản để mua cổ phiếu , một cách đơn giản , là mọi người nghĩ những người mua khác sẽ mua lại của họ với giá cao hơn trong tương lai .
Kết quả là không thể biết trước " yếu tố cơ bản " nào và không cơ bản nào sẽ thực sự chiếm ưu thế .
Tương tự , một số cổ phiếu , lĩnh vực và nhóm tài sản mà trông rất tốt , bản thân chúng , thật sự có giá trị .
Mặc dù vô số ảnh hưởng có khả năng có liên quan , một số ảnh hưởng quan trọng hơn những ảnh hưởng khác ở những thời điểm nhất định , và đối với những tài sản nhất định .
Giống như vậy , những con số thất nghiệp thực sự mang tính thảm họa chắc chắn gây ra tâm lý bi quan và rốt cuộc dẫn đến hành động bán cổ phiếu .
Một số sẽ vẫn tốt hơn một số khác , và những kế hoạch và tài sản cá nhân sẽ có khả năng phá sản giữa chừng , nhưng thực tiễn kinh tế nói chung của hiện tượng " tuổi đang già đi " sẽ được phản ánh bằng giá cổ phiếu .
Rõ ràng người ta kiếm ra tiền từ những người chạy theo phong trào này .
Tuy nhiên , điều này không ngăn nổi yếu tố nguồn tài nguyên khỏi tình trạng dễ thay đổi .
Nhưng , không có mối liên hệ nhất quán và chắc chắn thực sự tồn tại suốt các chu kỳ của mọi thị trường dưới một mô hình có thể tiên đoán được .
Chú chó thường chạy hướng này hướng kia , thường khó mà đoán trước được .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Theo thuật chiêm tinh của người Việt Nam và Trung Quốc , năm nay là năm con rồng , đồng nghĩa sẽ là một năm nhiều bất ngờ với Nguyễn Đức Kiên , một trong những ông trùm nổi bật và " thích gây hấn " nhất Việt Nam .
Trong khi tội danh này có vẻ không đáng nghiêm trọng , nhưng ông này đang phải đối mặt với án xử cao nhất có thể lên tới 2 năm tù giam nếu bị kết tội bởi hệ thống tư pháp Việt Nam , cũng như các cơ quan khác của Nhà nước , được quản lý bởi Đảng Cộng sản và rất hiếm khi tha bổng cho nghi phạm .
Tuy nhiên , các nhà phân tích và ngoại giao nước ngoài tại Việt Nam tin rằng những động thái này nhằm chống lại hai trong những " đại gia " thế hệ mới của Việt nam , có thể tượng trưng cho phản ứng chống lại những người đã hưởng lợi lớn từ sự bùng nổ kinh tế làm đầy túi rất nhiều những doanh nhân và các chính trị gia nhưng lại bỏ lại đằng sau đất nước đói khổ với sự bất ổn kinh tế và những khoản nợ xấu .
Sinh ra ở ngoại thành Hà Nội , ông Kiên đã theo học tại Học viên quân sự tại Thành phố Hồ Chí Minh trước khi tiếp tục sự nghiệp học tập quân sự tại Hungary vào năm 1981 .
Sau khi giúp xây dựng ACB trở thành một trong những ngân hàng cho vay ngoài quốc doanh lớn nhất Việt Nam và thu hút đầu tư từ phía các ngân hàng khác như ngân hàng Standard Chartered hay Jardine Matheson và tập đoàn Hong Kong , ông này đã hướng sự quan tâm của mình tới bóng đá .
Khi đội bóng của ông này là Hà Nội ACB bị xuống hạng vào thời điểm đó , ông Kiên đã mua một câu lạc bộ mạnh khác và sát nhập 2 câu lạc bộ này để giữ quyền " ảnh hưởng " của mình trong giải đấu .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Mặc dù 68.8% người trưởng thành Mỹ muốn bỏ hút thuốc , nhưng rất ít người có thể vượt qua bản thân để làm được thành công , theo một báo cáo mới được công bố trên Báo cáo tình trạng bệnh tật & tử vong hàng tuần , ( MMWR ) thuộc Trung tâm Phòng ngừa và Kiểm soát Bệnh tật ( CDC ) .
Mặc dù 68.8% người trưởng thành Mỹ muốn bỏ hút thuốc , nhưng rất ít người có thể vượt qua bản thân để làm được thành công , theo một báo cáo mới được công bố trên ( MMWR ) Báo cáo tình trạng bệnh tật & tử vong hàng tuần , thuộc Trung tâm Phòng ngừa và Kiểm soát Bệnh tật ( CDC ) .
Theo quan điểm của những khó khăn rõ ràng trong việc bỏ thuốc thành công , các tác giả tin rằng chuyên gia chăm sóc sức khỏe nên cung cấp lời khuyên ngừng hút thuốc ngắn gọn bất cứ khi nào bệnh nhân nhờ họ giúp đỡ .
53,8% những người hút thuốc từ 65 tuổi trở lên muốn bỏ thuốc lá
75,6% người hút thuốc là dân da đen không phải gốc Mỹ La Tinh muốn dừng lại - tỷ lệ cao nhất
73,4% những người có trình độ đại học muốn bỏ hút thuốc
11,4% người tốt nghiệp đại học đã bỏ được thuốc lá , so với 3,2% những người chỉ tốt nghiệp phổ thông trung học
Trong tất cả những người hút thuốc được phỏng vấn , chỉ có 48,3% người đã trải qua chăm sóc sức khỏe chuyên nghiệp trong vòng 12 tháng trước đó và cho biết họ đã được tư vấn cách bỏ thuốc lá .
Trong số những người hút thuốc nhận được sự tư vấn hoặc được cho thuốc để giúp bỏ thuốc lá :
- 8,9% , dùng kẹo cao su hay thuốc viên có chứa nicotine
- 3,1% , qua điện thoại của Đường dây tư vấn bỏ thuốc lá Quitline
Các nhà nghiên cứu sử dụng dữ liệu từ Các cuộc khảo sát # # phỏng vấn y tế quốc gia ( NHIS ) giai đoạn 2011 – 2010 cho báo cáo này .
hina , South Korea and Japan set to begin free trade talks
Hiệp định tự do mậu dịch ở Đông Á có thể cạnh tranh với các hiệp định tương tự như EU và NAFTA
Trung Quốc là đối tác làm ăn lớn nhất của cả hai nước Nhật Bản và Nam Triều Tiên .
Hiệp định về đàm phán tự do mậu dịch đã được thống nhất vào ngày chủ nhật .
Thương mại giữa ba quốc gia đạt đến 690 tỷ đô-la Mỹ vào năm 2011 , tăng lên từ con số chỉ 130 tỷ đô-la Mỹ vào năm 1999 , theo báo cáo của chính phủ Trung Quốc .
" Việc khẩn cấp nhất của chúng ta bây giờ là nỗ lực hết sức để ngăn chặn tình trạng căng thẳng đang leo thang trên Bán đảo Triều Tiên , " Ông Ôn Gia Bảo đã nói tại cuộc họp báo chung .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Chính quyền này đang thận trọng trong việc đề cao tầm quan trọng của những mối quan hệ mạnh mẽ ở khu vực Châu Á - Thái Bình Dương với các nỗ lực tạo công ăn việc làm trong nước của tổng thống .
21 thành viên của diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á - Thái Bình Dương đang chiếm 55% tổng sản lượng nội địa của thế giới , 43% thương mại thế giới và 58% xuất khẩu của Hoa Kỳ , theo nhóm này cho biết .
Chính quyền Obama đang thúc đẩy để tiến đến hiệp định thương mại mở rộng giúp giảm rào cản cho xuất khẩu của Hoa Kỳ , đẩy mạnh thương mại và tạo công ăn việc làm .
Chẳng có ai nghĩ là sẽ có quyết định cuối cùng về hiệp định vào cuối tuần này .
Trong suốt hội nghị APEC ở Honolulu , ông Obama cũng dự định thảo luận với các nhà lãnh đạo doanh nghiệp , cũng như cuộc họp bên lề với Yoshihiko Noda - thủ tướng Nhật , Dimitry Medvedev - Tổng thống Nga , và chủ tịch Trung Quốc - Hồ Cẩm Đào .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Việc đánh giá cổ phiếu bao gồm hai loại phân tích : cơ bản và kỹ thuật .
Một địa hạt họ có thể dễ dàng bỏ qua ( nhưng không nên ) là trong lĩnh vực phân tích định tính , một lĩnh vực mang tính chủ quan đôi khi được gọi là thước đo mềm .
Những hoài nghi thông thường
Tập hợp tất cả các dữ liệu này có thể đem lại một suy nghĩ tốt hơn về cách công ty dự định phát triển kinh doanh trong khi vẫn thưởng cho các cổ đông .
Những vấn đề mang tính chất động viên khích lệ như làm hài lòng khách hàng , thưởng cho công nhân viên và duy trì các mối quan hệ với những nhà cung cấp tốt cũng có vai trò quan trọng .
Ở đây sự thoả mãn là yếu tố then chốt và các doanh nghiệp thành công có rất nhiều yếu tố này .
Đơn giản là vì công nhân viên hạnh phúc cũng không bảo đảm sự trung thành của khách hàng .
Thái độ chiến thắng này có thể đã góp phần vào việc Amazon.com mua lại công ty với giá 1,2 tỷ đô la Mỹ vào năm 2009 .
Tinh thần công nhân viên giảm sút cùng với trận mưa ấy , và sự hài lòng của khách hàng cũng giảm theo .
Công nhân viên là bộ mặt của bất kỳ thương hiệu nào .
Đó là một tình huống nguy hiểm , có thể dẫn đến hậu quả khôn lường mà SAS , công ty phần mềm thuộc sở hữu tư nhân , biết rõ hơn ai hết .
Những công ty đại chúng cũng không khác .
Một trong 7 giá trị cốt lõi của hãng Whole Foods là cam kết của họ với các nhà cung cấp của mình .
Whole Foods cũng thường có thành công về lĩnh vực này , và bằng cách làm như vậy là có thể duy trì các mức giá cao hơn trong những cửa hàng tạp hoá thông thường nhất , đưa ra những khoản lợi nhuận lớn hơn .
Chẳng hạn , Chỉ số Hài lòng Khách hàng Mỹ đã cho thấy rằng giá cổ phiếu của các công ty xếp hạng cao hơn trong chỉ số thường tốt hơn những công ty có thứ hạng thấp hơn .
Hầu hết các nhà phân tích sẽ đồng ý rằng giá trị vốn hoá thị trường chịu ảnh hưởng rất nhiều bởi sức mạnh thương hiệu .
Nếu những gì tìm thấy được thay đổi chút ít để xem xét lợi nhuận kinh doanh , thì các kết quả thậm chí càng rõ rệt hơn .
Hãy đối mặt với nó : chúng ta sống trong một thế giới định lượng .
Tuy nhiên , bất kỳ doanh nghiệp nào có giá cổ phiếu luôn tăng theo thời gian chắc chắn họ đã làm hài lòng tất cả các cổ đông của mình .
uscular dystrophy
Loạn dưỡng cơ là căn bệnh trong đó các cơ trong cơ thể dần dần yếu đi và ngừng hoạt động .
Khi nghe nói đến " prô-tê-in " , có lẽ bạn nghĩ đến thực phẩm vì các loại thực phẩm , chẳng hạn như là thịt và bơ đậu phộng , có chứa prô-tê-in .
Nếu như không có các prô-tê-in này thì cơ bị suy nhược và yếu dần .
Đối với một số loại thì các vấn đề về cơ bắt đầu khi người bệnh còn rất trẻ .
Hầu hết trẻ bị loạn dưỡng cơ đều bị loạn dưỡng cơ Duchenne .
Nhưng khi chúng lên 2 đến 6 tuổi thì cơ ở cánh tay , cẳng chân , và khung xương chậu ( hông ) bắt đầu yếu đi .
Trẻ bị loạn dưỡng cơ như thế nào ?
Gien quy định màu mắt , màu tóc , chiều cao , cũng như liệu bạn có mắc một số căn bệnh nào hay không .
Nếu như bạn không bị loạn dưỡng cơ , thì việc cơ của bạn bị yếu do luyện tập sẽ khỏi sau một thời gian ngắn .
Loạn dưỡng cơ cũng có thể ảnh hưởng đến não , có thể gây ra rắc rối trong việc học hành , nhưng hầu hết trẻ bị loạn dưỡng cơ đều có thể học ở các lớp bình thường với những trẻ khác .
Bác sĩ sẽ kiểm tra các cơ bị yếu và xét nghiệm máu cho trẻ .
Các xét nghiệm khác đo được hoạt động của dây thần kinh trong cơ và có thể giúp bác sĩ xác định xem liệu có nguyên nhân nào khác làm cho cơ bị yếu hay không .
Ngoài ra thì các dụng cụ chỉnh hình đặc biệt giúp giữ cho gân mềm dẻo .
Nếu gân bị kéo căng thì cơ cũng không thể hoạt động , vì vậy dụng cụ chỉnh hình giữ cho gân khỏi bị căng quá mức .
Đối với một số trẻ thì thuốc được gọi là xtê-rô-ít có thể làm cho quá trình yếu cơ chậm lại .
Nhiều nhà khoa học đang tìm cách để giúp cho những người bị loạn dưỡng cơ .
Sống với chứng loạn dưỡng cơ
Nhưng trẻ bị loạn dưỡng cơ lại thích làm mọi việc giống như bao trẻ khác .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
" Quả táo " có thể đang tránh phụ thuộc Google về ứng dụng bản đồ .
" Mối quan hệ giữa Apple và Google đã và đang chuyển dần từ đối tác sang đối thủ , và Apple ngày càng tìm cách thay thế công nghệ của Google bất cứ khi nào có thể " .
Năm 2009 , Apple lặng lẽ mua lại công ty bản đồ Placebase , hãng cung cấp sản phẩm tương tự như Google Maps .
Gần đây nhất , Apple mua lại C3 Technologies .
Vậy ứng dụng bản đồ mới sẽ như thế nào ?
Biểu tượng hiện tại là ảnh thumbnail của trụ sở One Infinite Loop mang phong cách Google Maps .
9to5Mac đưa tin rằng chế độ bản đồ 3D mới sẽ do C3 Technologies độc quyền cung cấp và sẽ mang đến đồ hoạ 3D " thực tế và đẹp mắt " .
Liệu Apple sẽ bổ sung thiếu sót này trong i OS 6 ? Chúng ta sẽ phải chờ xem .
aby skin care : Tips for your newborn
Con bạn hiện đã về nhà rồi và bạn cũng đang đi vào nề nếp sinh hoạt hằng ngày .
Chăm sóc da cho em bé cũng quan trọng tương đương như thế .
Chăm sóc da cho em bé cũng quan trọng tương đương như thế .
Tuy nhiên , bạn cũng có thể làm nhiều thứ để bảo vệ bé khỏi các vấn đề về da này .
Sự vuốt ve lên da con trẻ làm cho bé cảm thấy dễ chịu và êm ái – điều này cũng hết sức quan trọng đối với sự phát triển của con .
Bạn chẳng cần phải vội , chẳng cần phải chà xát , hay điều trị bằng kem dưỡng da hoặc kem .
Đừng sử dụng các sản phẩm em bé trong những tháng đầu .
Bạn nên giặt sạch áo quần của bé trước khi cho con mặc .
Kiềm chế ý muốn tắm cho bé nhiều lần .
Trẻ không làm việc từ 9 đến 5 giờ và sau đó cũng không tập thể dục mà !
Da của những trẻ sơ sinh này thường hay khô hơn và có nguy cơ bị các vấn đề về da cao hơn như bị chàm chẳng hạn .
Một số bí quyết giúp ngăn ngừa da khô , kích ứng và chàm :
Nếu cần thì bạn chỉ nên sử dụng một chút kem dưỡng da ở những vùng da khô .
Dị ứng với thuốc nhuộm trong tã lót cũng có thể gây ra phản ứng đó .
Chăm sóc da cho bé : Viêm da do tã lót
Viêm da do tã lót thường do tình trạng ẩm ướt khó chịu của tã lót bẩn gây ra .
Trẻ sử dụng thuốc kháng sinh đặc biệt dễ bị nhiễm nấm viêm da do tã lót bởi các thuốc này làm cho nấm phát triển nhiều hơn .
Để chữa chứng viêm da này - và ngăn ngừa các vấn đề về da ở trẻ sơ sinh nhiều hơn :
* Nên rửa sạch vùng tã lót bằng chất tẩy rửa không mùi dịu nhẹ hoặc bằng nước không .
* Nên vỗ nhẹ cho da bé khô .
* Nên tránh sử dụng phấn em bé .
Nếu là do chàm , do nhiễm khuẩn hoặc nhiễm nấm , hoặc một chứng bệnh nào khác gây ra thì có lẽ bạn cần điều trị theo toa .
Cũng giống như âu yếm , mát-xa là cách để tỏ cho con biết tình yêu thương và gần gũi bạn dành cho con .
Bạn nên tìm một cái sàn được trải thảm trong một căn phòng ấm áp .
Rồi nhẹ nhàng mát-xa lên ngực và bụng của bé - bạn nên xoa bóp nhẹ nhàng nhưng chắc chắn .
Hoặc cũng có thể là bạn mát-xa cho con quá mạnh chăng , vì vậy hãy vuốt ve bé nhẹ nhàng hơn .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Số liệu cho thấy tăng trưởng xuất khẩu của Trung Quốc giảm hơn nữa trong tháng Mười do khủng hoảng nợ khu vực đồng euro và nỗi lo trì trệ ở Mỹ làm giảm nguồn cầu đối với hàng Trung Quốc .
" Tăng trưởng xuất khẩu tiếp tục giảm trong tháng trước trong bối cảnh kinh tế đang phập phù ở các nước Châu Âu , thị trường xuất khẩu lớn nhất của nước chúng tôi , " đó là lời của Wang Hu thuộc Công ty Guotai Securities ở Thượng Hải .
Tuy nhiên , bất ổn kinh tế ở Mỹ và khu vực sử dụng đồng euro , hai trong số các thị trường lớn nhất của hàng Trung Quốc , dẫn đến suy giảm nhu cầu tiêu dùng , dấy lên lo ngại về triển vọng kinh tế Trung Quốc .
Tuy nhiên , một số nhà phân tích lại nói tăng số lượng nhập khẩu không phải là dấu chỉ báo đúng của nhu cầu nội địa .
onrad Murray guilty of Michael Jackson manslaughter
Bác sĩ riêng của Michael Jackson , Bác sĩ Conrad Murray đã bị ban bồi thẩm ở Los Angeles kết tội về tội ngộ sát ngôi sao nhạc pop này .
Khi bản án được tuyên trong phòng xử án thì có tiếng hét inh tai .
Gia đình của Jackson ngồi trong phòng xử án , lặng lẽ khóc .
Bác sĩ Murray bị tạm giam mà không được đóng tiền bảo lãnh cho đến khi nhận bản án đưa ra vào ngày 29 tháng mười Một .
" Con nghiện "
Suốt sáu tuần xét xử , có 49 nhân chứng và hơn 300 bằng chứng được đưa ra trước toà .
Trong lời kết luận cuối cùng của luật sư về vụ án trước tòa vào hôm thứ năm , bên nguyên cho rằng Bác sĩ Murray đã gây ra cái chết của ngôi sao này do tội bất cẩn , đã cướp đi người cha của những đứa con nhà Jackson và cướp đi một " thiên tài " của thế giới .
Mỗi bên đều đã gọi nhân chứng riêng có chuyên môn về thuốc gây mê .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Francois Hollande , vị cựu lãnh đạo thuộc Đảng xã hội Pháp , đã được bầu làm tổng thống Pháp , đánh bại người đang nắm quyền là Nicolas Sarkozy .
Moisi points out .
Các chính sách kinh tế của ông Hollande bao gồm đánh tăng thuế vào giới giàu sụ , ngưng tăng giá nhiên liệu , gia tăng trợ cấp xã hội và thuê 60.000 giáo viên mới .
Tôi sẽ không là đảng viên cộng sản bí mật .
" Ông ấy đã kêu gọi thương lượng lại hiệp ước tài chính , " ông Kupchan cho biết , ám chỉ đến hiệp định kinh tế do Liên minh Châu Âu dày công xây đắp nhằm bình ổn đồng euro .
" Ông Hollande phát biểu , " Tôi muốn quân đội Pháp rút khỏi vào năm 2012 . " Sarkozy thì cho biết là 2013 .
" Và chính sách này gợi ý cho sự trở lại của chính sách đối ngoại Pháp có phần kém thân Mỹ hơn so với thời Sarkozy , " ông Kupchan nói .
" Thế nhưng ranh giới giữa hai đường lối chính trị trên quá mỏng manh , " ông Moisi cho biết thêm , " .
Và điều đó cũng đồng nghĩa là không có thay đổi lớn nào trong quan hệ giữa Washington và Paris .
Động đất ở Thổ Nhĩ Kỳ : Các đội cứu hộ đang tìm kiếm những người còn sống
Các nhân viên cứu hộ khẩn cấp nói rằng 23 người được cứu vẫn còn sống nhưng vẫn còn nhiều người bị mất tích .
Hai mươi lăm toà nhà sụp đổ , trong đó có một khách sạn sáu tầng ở thành phố Van , nơi mà các nhà báo và nhân viên cứu trợ đang ở , các quan chức cho biết .
Hình ảnh từ Van phát trên ti-vi cho thấy cư dân và nhân viên cứu hộ đang cố đào bới các mảnh vụn lên để giải cứu những người mắc kẹt dưới các toà nhà đổ nát .
Vài nhà báo bị kẹt trong khách sạn Bayram sụp đổ đã gởi tin nhắn đến đồng nghiệp yêu cầu cứu hộ , hãng tin AP trích dẫn lời của một người thợ chụp hình Thổ Nhĩ Kỳ .
Thổ Nhĩ Kỳ rất dễ xảy ra động đất vì nằm trên đường đứt gãy chính của vỏ trái đất .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Một nghiên cứu mới của Mỹ báo cáo tuần này cho rằng sự cô đơn là liên quan đến rối loạn giấc ngủ : những người đã tự cho rằng mình cô đơn nhiều cũng là những người có mô hình giấc ngủ được theo dõi đã bị đứt quãng nhiều nhất .
Cô và các đồng tác giả rất quan tâm đến các các báo cáo sâu hơn khám phá ra rằng sự cô đơn liên quan đến sức khỏe kém .
" Chúng tôi muốn tìm hiểu một chuỗi phản ứng hoá sinh tiềm năng ... lý thuyết cho rằng giấc ngủ - một hoạt động quan trọng để mạnh khỏe - có thể bị ảnh hưởng bởi cảm giác cô đơn " , Kurina giải thích thêm .
Trong nghiên cứu thành phần tiêu biểu của họ , Kurina và các đồng nghiệp đã tuyển 95 người trưởng thành trong một cộng đồng truyền thống nông nghiệp ở vùng nông thôn phía nam Dakota .
Để đo các thuộc tính giấc ngủ khách quan , các nhà nghiên cứu đã yêu cầu những người tham dự đeo vào cổ tay một thiết bị theo dõi có tên actigraph trong một tuần .
Những phát hiện này tương tự như một nghiên cứu đã được công bố vào năm 2002 do Hiệp hội tâm lý Hoa Kỳ so sánh nhận thức của sinh viên với nỗi cô đơn và chất lượng giấc ngủ của họ .
" Cho dù bạn là một sinh viên trẻ tại một trường đại học lớn hoặc người lớn lên sống trong một cộng đồng nông thôn , tất cả chúng ta đều phụ thuộc vào cảm giác an toàn trong môi trường xã hội mình sống để có thể ngủ ngon " , Kurina nói , và thêm vào là phát hiện của những nghiên cứu như thế này giúp chúng ta hiểu rõ hơn cách thức mà các yếu tố tâm lý và xã hội tác động đến sức khoẻ của chúng ta .
Tác giả : Catharine Paddock PhD
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Phiên bản Google Chrome beta 16 có một tính năng mới quan trọng : Khả năng cho phép nhiều người dùng tạo ra một đối tượng của trình duyệt trên một máy tính chạy Windows hoặc Mac .
Điều này sẽ giúp những người dùng chung máy tính khỏi phải tải xuống và cài đặt phần mềm rồi nhập mật khẩu nhiều lần .
Kỹ sư Miranda Callahan của Google Chrome giải thích " Bạn có thể không muốn các đánh dấu và thiết lập của mình nằm lẫn với các đánh dấu và thiết lập của anh trai hoặc của những bạn cùng phòng , bạn không muốn công cụ Chrome của họ đồng bộ hoá các thiết bị khác của bạn " .
Một biểu tượng trong góc bên trên báo cho bạn biết ngay rằng trình duyệt Chrome mới này thuộc về bạn và người dùng có thể nhắp chuột vào biểu tượng để nhìn thấy một trình đơn của tất cả người dùng trên máy tính và chuyển đổi giữa các đối tượng .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Nó lấy gối bịt tai lại để khỏi phải nghe tiếng cha mẹ nó cãi vã nhau .
Anthony biết là mẹ nó lại say xỉn nữa rồi .
Người ta đã biết đến thói nghiện rượu từ rất lâu rồi , tuy chẳng ai tìm ra cách nào dễ dàng để có thể ngăn ngừa được cái tật nghiện rượu này .
Nghiện rượu là một chứng bệnh .
Một số người có thể thèm uống rất nhiều .
Cũng có thể là người thân trong gia đình bị bệnh , hoặc hôn nhân của bố mẹ đang trục trặc .
Thói nghiện rượu ảnh hưởng đến gia đình như thế nào ?
Nếu bố ( mẹ ) của mình hay nhậu nhẹt thì có thể bạn cũng cảm thấy ngượng , tức tối , buồn phiền , tổn thương , hoặc bất kỳ thứ cảm xúc nào khác .
Chứng nghiện rượu có thể làm thay đổi sinh hoạt của gia đình .
Những trẻ lớn hơn có thể phải chăm sóc cho các em ruột của mình .
Hơn thế nữa , một số người nghiện rượu cũng có thể tìm đến các loại thuốc ma tuý khác .
Người có thói quen xấu hoặc nghiện rượu bia cần phải được trung tâm cai nghiện hỗ trợ .
Nhậu nhẹt bê tha có thể là một vấn đề mà không ai muốn nhắc tới .
Vì vậy người nghiện rượu chè có thể cố trách một ai đó bởi việc này dễ dàng hơn so với gánh lấy trách nhiệm say xỉn thuộc về mình .
Họ có thể nói những điều đại loại như " Tôi có thể bỏ rượu bất kỳ lúc nào mà " " Người ta uống để thư giãn trong người thôi " hoặc " Tôi uống rượu đâu có gây chuyện gì cho ai . "
Và chuyện này không hề tự khỏi nếu không có sự can thiệp , hỗ trợ của người khác đối với người nghiện này .
Nếu bạn giống như hầu hết các thanh thiếu niên khác thì cuộc sống của bạn ắt hẳn cũng đã đầy những cung bậc cảm xúc , bất kể chuyện gì đang xảy ra ở nhà mình đi chăng nữa .
Chẳng hạn như :
Một ngày nào đó bạn có thể hết sức cẩn trọng để tránh cơn giận dữ bùng nổ của bố ( mẹ ) bởi bạn chưa nấu ăn xong hoặc bởi chưa cắt xong bãi cỏ .
Bạn hoàn toàn không biết bố ( mẹ ) mình sẽ cư xử như thế nào .
Tất cả những thứ cảm xúc khác của bạn có thể giờ đây bị nhồi thêm vào cảm giác lo lắng về bố ( mẹ ) .
Dẫu rằng mỗi nhà mỗi cảnh , nhưng người sống cùng với bố mẹ hay nhậu nhẹt thường cảm thấy cô đơn , bị bỏ bê , không được bố mẹ yêu thương , trầm cảm , hoặc bị đè nặng bởi cuộc sống riêng tư ở nhà của mình .
Việc thừa nhận bố ( mẹ ) mình có vấn đề – cho dù là bố mẹ sẽ không thừa nhận đi chăng nữa – là bước quan trọng đầu tiên để giải quyết vấn đề này .
Việc nhận thức được tật nghiện rượu của bố ( mẹ ) gây ảnh hưởng đến mình có thể giúp cho bạn nhìn nhận được mọi chuyện .
Khi bạn cảm thấy những điều đại loại như tức giận hoặc oán hờn , thì hãy cố nhận biết các thứ cảm xúc này nhé .
Khi chúng ta lớn lên xung quanh những người hay tìm đến rượu hoặc có những cách giải quyết vấn đề không lành mạnh thì họ trở thành tấm gương cho chúng ta .
Ở đây thì các nhân viên tư vấn ở trường học có thể giúp ích được nhiều cho bạn đấy .
Tìm nguồn hỗ trợ .
Số khác thích nói chuyện với một người thân nào đó trong gia đình hơn hoặc nói chuyện với bố mẹ của một người bạn thân của mình .
Có phải bạn thấy mình lánh khỏi ngôi nhà của mình càng nhiều càng tốt không ?
Nếu nghĩ rằng tình hình ở nhà đang trở nên nguy hiểm thì bạn có thể gọi điện đến Đường dây nóng Bạo hành Gia đình Quốc gia số ( 800 ) 799-SAFE .
Các nhà khoa học cho rằng nguyên nhân là do di truyền và môi trường mà trẻ phát triển .
Bạn có thể bày tỏ tình thương yêu và giúp đỡ của mình nhưng sẽ không tài nào có thể ngăn không cho người ấy uống rượu được đâu .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Toyota đã mở rộng cắt giảm sản xuất tại các nhà máy ở Thái Lan và Nhật Bản vì thiếu phụ tùng sau nạn lụt ở Thái Lan .
Động thái này được xem như là sự thất bại gần đây nhất đối với hãng Toyota , hiện nó vẫn còn cố phục hồi từ trận động đất và sóng thần ở Nhật vào đầu năm nay .
Tổn thất sản xuất
Vấn đề càng tệ đi khi công ty cảnh báo là nếu tình hình ở Thái Lan không được cải thiện , nó có thể phải cắt giảm sản xuất ở các quốc gia khác bao gồm , Hoa Kỳ , Ca-na-đa , Nam Phi và Phi-líp-pin bắt đầu vào tuần tới .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
G20 là gì ?
Những quốc gia nào là thành viên của G20 ?
G20 khác G8 như thế nào ?
Ai chủ trì hội nghị thượng đỉnh G20 ?
Không có những quyết định hoặc lá phiếu chính thức dựa trên những tiêu chuẩn kinh tế hoặc phần đóng góp có quyền biểu quyết cố định .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Để đạt được điều này , chúng ta cần ưu tiên công tác đào tạo nghề cho lao động nông thôn .
Mặc dù nông dân chiếm 73% dân số cả nước và 50% lực lượng lao động song nhiều vùng quê vẫn còn nghèo khó bởi phương pháp trồng trọt lúa gạo lạc hậu .
Để hiện thực hóa được mục tiêu cho đến năm 2020 sẽ trở thành một quốc gia công nghiệp , chúng ta cần cung cấp đào tạo nghề cho gần 11 nghìn người tại khu vực nông thôn .
Giáo sư Nguyễn Lân Dũng - một chuyên gia nông nghiệp giàu kinh nghiệm cho biết 70 triệu cánh đồng lúa gạo nhỏ và nằm rải rác là rào cản lớn nhất đối với dự án này .
Vì vậy cần phải thay đổi phương thức canh tác .
Ban đầu nên tăng cường những quy định về đất đai để người nông dân có thể mở rộng đất canh tác .
17 . Cửa sổ tâm hồn
Đồng tử được biết đến là bộ phận thay đổi kích thước để phản ứng với ánh sáng .
Điều này sẽ giúp võng mạc ở mặt sau của mắt không bị hứng quá nhiều ánh sáng mạnh .
Theo ông " Một ý kiến cho rằng là bằng cách mở rộng vùng thị giác nhận vào , sẽ có lợi cho việc quan sát kỹ hình ảnh " .
Nhưng Laeng đo kích thước đồng tử của bệnh nhân trong khi họ làm thử nghiệm này và nhận thấy các bệnh nhân đã thực sự đáp ứng khác nhau với những hình ảnh họ đã nhìn thấy trước đó .
Trẻ sơ sinh không thể cho bạn biết những gì chúng đang chú ý đến .
Một nhà nghiên cứu có thể cho một đứa trẻ thấy hai hình ảnh bên cạnh nhau và xem đứa bé nhìn vào hình nào lâu hơn .
18 . Sách điện tử , công cụ đọc tốt hơn sách giấy
Có một lần tôi để quên máy Kindle của mình trên máy bay , hãng máy bay không thể tìm lại được nó ; khi tôi mua một chiếc khác thay thế , tôi tải lại những cuốn sách tôi đã đọc và tất cả chú giải vẫn còn nguyên , không hề thay đổi .
Về cơ bản cá nhân tôi là một người đọc dễ tính để giải trí , nhưng kể cả với mục đích đó , tôi cho rằng sách điện tử có lợi thế lớn hơn hẳn .
Thêm vào đó , khả năng đọc trên nền tàng này rất tốt .
Nhưng đừng nhầm lẫn , cũng như Alan Jacobs và nhiều đọc giả khác , tôi vẫn thích cảm nhận những trang giấy in hơn .
Chúng không phải để đọc .
Nói về sách điện tử và văn hóa đọc , Alan Jacobs có viết trong cuốn The Pleasures of Reading in an Age of Distraction bên cạnh cuốn Embassytown mà tôi vừa mới tải và bắt đầu thưởng thức .
Đám tang của Robin Gibb - nam danh ca thuộc ban nhạc Bee Gees sẽ được tổ chức vào cuối ngày ở quê hương của ông thuộc Oxfordshire .
Phần track " Don 't Cry Alone " , là một trong những sáng tác cuối cùng của Gibb trích từ " Titanic Requiem " - được công diễn chỉ vài tuần trước cái chết của ông - cũng sẽ được chơi tại nhà thờ .
Gia đình cho biết niềm mong ước sau cùng của ông là xin gởi " lời vĩnh biệt " đến những người hâm mộ và thị trấn nơi ông ở .
Tính ông khiêm nhường , thực tế , là người đàn ông rất chân thực , không coi trọng danh vọng hay sự giàu có .
yria unrest : activists say 20 killed in Homs
Các xe tăng lắp đặt súng máy đã khai hỏa trong thành phố Homs của Syria , giết chết ít nhất 20 người , theo lời các nhà hoạt động chính trị .
Sự việc xảy ra một ngày sau khi chính quyền ở Damascus đồng ý với kế hoạch của Liên Đoàn Ả Rập kêu gọi chính quyền rút quân đội ra khỏi các thành phố .
Hiện tại các ký giả nước ngoài không thể tự do đi lại trong lãnh thổ Syria còn thông tin thì bị kiểm soát chặt chẽ và khó kiểm chứng .
" Nhưng họ chấp thuận không có nghĩa là họ tôn trọng các điều khoản . "
" Chúng tôi đề nghị tham gia đàm phán để chuyển từ chế độ chuyên quyền sang chế độ dân chủ .
Các cuộc biểu tình chống sự cai trị của Tổng Thống Bashar al-Assad khởi đầu vào tháng Ba nhưng ngày càng trở nên bạo động .
Chính phủ của ông Assad – người tiếp nhận chức vị tổng thống vào năm 2000 từ cha mình – tuyên bố bạo động đang được thực hiện bởi các " băng đảng có vũ trang " và " những kẻ khủng bố " .
Họ nói , NATO và các đồng minh phải duy trì các chiến dịch quân sự để bảo vệ thường dân và duy trì sức ép lên chính quyền của đại tá Gaddafi
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Quỹ Tiền tệ Quốc tế trở thành cơ quan dự báo mới nhất hạ thấp mức dự báo tăng trưởng của Anh trong năm nay xuống sau khi chính phủ nước này cắt giảm ngân sách để ổn định nền kinh tế .
Trong cuộc Đại Khủng hoảng những năm 1930 , các nước cố gắng chống đỡ nền kinh tế đang yếu dần của mình bằng cách bất ngờ dựng lên những rào cản mậu dịch đối ngoại , phá giá đồng tiền để cạnh tranh thị trường xuất khẩu với nhau , và hạn chế bớt tự do của công dân để nắm giữ ngoại hối .
Sự thất bại này trong hợp tác tiền tệ quốc tế khiến những nhà sáng lập IMF dự kiến hình thành một tổ chức có nhiệm vụ giám sát hệ thống tiền tệ quốc tế - hệ thống tỷ giá hối đoái và thanh toán quốc tế cho phép các quốc gia và công dân của họ mua hàng hoá và dịch vụ của nhau .
Các đại biểu tin rằng một khuôn khổ như vậy là cần thiết để tránh lặp lại những chính sách kinh tế tai hại đã góp phần tạo nên cuộc Đại Khủng hoảng .
Số thành viên IMF bắt đầu gia tăng trong những năm cuối thập niên 1950 và suốt những năm 1960 khi nhiều quốc gia châu Phi được độc lập và xin gia nhập .
Những cú sốc về dầu mỏ trong những năm 1970 , mà buộc nhiều nước nhập khẩu dầu phải mượn tiền các ngân hàng thương mại , và tình trạng tăng lãi suất suất ở những nước công nghiệp đang cố gắng kiềm chế lạm phát dẫn đến một cuộc khủng hoảng nợ quốc tế .
Trong ba năm , số thành viên tăng từ 152 đến 172 quốc gia , mức tăng nhanh nhất kể từ đợt gia nhập ồ ạt của các thành viên châu Phi vào những năm 1960 .
Trong suốt những năm 1990 , IMF hợp tác chặt chẽ với Ngân hàng Thế giới để giảm nhẹ bớt các gánh nặng nợ nần của những nước nghèo .
Được sự hỗ trợ hết mình của các quốc gia chủ nợ , khả năng cho vay của Quỹ tăng gấp ba lần lên đến khoảng 750 tỷ đô la Mỹ .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Năm bệnh nhân đã khen tặng về khả năng nghề y và mô tả ông ta là bác sĩ tử tế và hảo tâm .
" Nếu người đàn ông này là người tham lam , ông ấy sẽ hẳn không bao giờ đến với cộng đồng này , " cô ta tuyên bố , chứng minh qua việc hầu hết cư dân tại đây là người cao tuổi sống bằng mức thu nhập cố định .
Bốn nhân chứng khác – đều là những người mắc bệnh tim – làm chứng rằng Murray là vị bác sĩ chu đáo và cẩn thận .
Người đàn ông đang ngồi ở đó là vị bác sĩ giỏi nhất từng gặp . "
Luật sư biện hộ cho vị bác sĩ tuyên bố ca sĩ này đã tự uống liều gây tử vong này .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Các thuốc tránh thai thế hệ mới hơn này dường như làm tăng gấp đôi nguy cơ xuất hiện cục đông máu , theo một nghiên cứu mới .
Bệnh án của gần 1,3 triệu phụ nữ được đưa vào nghiên cứu , với 30% trong số họ không bao giờ phải sử dụng biện pháp tránh thai nội tiết tố , trong khi gần 70% đã sử dụng một số hình thức ngừa thai nội tiết tố .
Khoảng 2% cục máu đông gây ra đột quỵ .
Nghiên cứu mà lẽ ra sẽ làm các bác sĩ , bệnh nhân cũng như các công ty dược gặp khó khăn , được công bố trên BMJ , cũng giống như FDA đang xem xét lại sự an toàn của các thuốc tránh thai thế hệ mới hơn này .
Nhà nghiên cứu Ojvind Lidegaard , bác sĩ y khoa , giáo sư sản khoa và phụ khoa , bệnh viện đa khoa Rigshospitalet tại Đại học Copenhagen , Đan Mạch cho biết :
Tuy nhiên , theo các chuyên gia , việc thay đổi trở lại một phiên bản thuốc tránh thai cũ có thể không phải là sự lựa chọn thông minh nhất cho tất cả phụ nữ .
" Điều này có nghĩa rằng các bác sĩ và phụ nữ thường chọn sử dụng thuốc tránh thai kết hợp dạng uống không chứa levonorgestrel , và điều này dường như là một điều thực tế và hợp lý để cho rằng nguy cơ nền tảng của huyết khối tĩnh mạch sâu là rất thấp . "
 . David Beckham tops UK and Irish sport rich list
David Beckham đã đứng đầu danh sách những người giàu nhất trong lĩnh vực thể thao tại Anh và Ai len .
Anh và Ai len , có 48 cầu thủ bóng đá nằm trong danh sách 100 .
Trên thế giới năm 2012 , tay đua công thức 1 người Đức Michael Schumacher và huyền thoại bóng rổ Michael Jordan xếp ngay sau vị trí số 1 của Woods .
Thái Lan trở thành niềm mong ước của tất cả các cổ động viên bóng đá trên toàn thế giới khi đội bóng từng 4 lần vô địch châu Âu , Barcelona đã tiếp bước kình địch Real Madrid tuyên bố họ đang xem xét khả năng quay lại quốc gia này vào năm sau .
Chính Thai Bev đã đưa hai gã khổng lồ của bóng đá Tây Ban Nha lần đầu tiên về chung một tổ chức tài trợ .
" Tất cả chín cầu thủ dự World Cup ở Nam Phi sẽ thi đấu Euro mùa này trong khi nhiều cầu thủ thuộc đội trẻsẽ tham dự thế vận hội Luân Đôn .
Sorrakit Latitham , giám đốc tiếp thị công ty Thai Beverage đã ký hợp đồng 3 năm làm đối tác địa phương với câu lạc bộ Tây Ban Nha , cho biết công ty sẽ rất vui mừng sắp xếp chuyến du đấu của Barcelona , đội bóng mà ông miêu tả như " đội bóng ngoài hành tinh " .
" Chúng tôi rất vui được tham gia vào mô hình làm việc của các bạn và hi vọng rằng các bạn cũng sẽ chấp nhận chúng tôi như thành viên trong gia đình .
Chúng tôi có mặt ở đây không phải vì kiếm tiền mà muốn góp sức vào nền bóng đá của các bạn "
Chúng tôi không chỉ muốn được biết tới tại quê nhà .
Vì vậy chúng tôi sẽ tập trung vào khu vực này trong 10-20 năm tới .
Trên cương vị toàn cầu , chúng tôi cũng muốn đóng góp để đem lại những giá trị cho xã hội . "
" Từ cách thể hiện ở giải đấu này , chắc chắn là chúng tôi chưa sẵn sàng cho vòng chung kết bóng đá trong nhà thế giới " , Hermans nói .
Trong khi đội Thái nghiền nát Malaysia với tỉ số 12-1 ở bán kết thì chính Việt Nam là đội mang đến cho họ trận đấu khó khăn nhất của giải đấu năm nay .
" Về mặt phòng ngự , chúng tôi không mạnh như mong muốn và cần tìm giải pháp thích hợp cho điều này .
9 . ManchesterUnited vẫn là câu lạc bộ giàu nhất thế giới - theo Forbes
Nghiên cứu ước tính nhà đương kim vô địch Premier League có giá trị 1,4 tỷ bảng Anh , đứng đầu danh sách này năm thứ 8 liên tiếp .
ManchesterUnited - 2,235 tỷ đô - la Mỹ ( 1,396 tỷ bảng Anh )
Arsenal - 1,292 tỷ đô - la ( 807 triệu bảng )
Liverpool - 619 triệu đô - la ( 385 triệu bảng )
Manchester City - 443 triệu đô - la ( 275 triệu bảng )
Forbes cũng tiết lộ MU có giá trị cao hơn cả đội bóng chày New York Yankees của giải Major League Baseball và đội bóng bầu dục Dallas Cowboys thuộc giải National Football League , năm ngoái MU đã lọt vào đến trận chung kết Champions League , mặc dù chịu thất thủ trước Barcelona , nhưng United đã nhận được 50 triệu bảng Anh từ UEFA .
 . Popular Culture Inspires Top US Baby Names
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Họ nằm trong số 10 cái tên được yêu thích nhất dành cho các bé trai và bé gái , và không phải ngẫu nhiên mà đây cũng là tên của nhân vật chính trong loạt tiểu thuyết và phim về ma cà rồng được giới trẻ khắp nơi yêu thích " Twilight " .
Một hôm , một nhân viên của VOA đã gặp một cậu bé 2 tuổi tên " Aiden " .
Và lý do là Aiden là nhân vật chính trong phim truyền hình được xếp hạng cao " Sex and the City " .
Jacob là tên nhân vật điển trai biến đổi hình dạng trong tuần trăng thành chó sói trong cùng loạt phim .
" Những cái tên cổ điển , đặc biệt dành cho các bé gái vẫn rất nhiều " .
Tổng thống Mỹ Barack Obama sẽ có một lời giới thiệu đặc biệt về buổi trình chiếu sắp tới cho một bộ phim điện ảnh cổ điển của Mỹ mang tên " To kill a Mockingbird " .
Câu chuyện lấy bối cảnh trong một thị trấn nhỏ ở Alabama , miền Nam nước Mỹ trong suốt cuộc Đại khủng hoảng .
Cuốn tiểu thuyết này , bà Lee đã giành giải thưởng Pulitze cho tiểu thuyết hư cấu vào năm 1961 , cùng lúc đó bộ phim nhận được 3 giải thưởng của Viện hàn lâm - bao gồm giải thưởng cho diễn viên xuất sắc nhất - Gregory Peck nam diễn viên thủ vai Atticus Finch .
Tại một đất nước mà rất nhiều công dân không có thời gian hoặc không gian để chăm sóc cho vật nuôi , " cà phê mèo " mang đến trải nghiệm sở hữu một thú cưng mà không chịu trách nhiệm hay phiền muộn về việc là người nuôi chúng .
Tuy nhiên , giá của các quán cà phê mèo này không rẻ chút nào .
Quán cà phê mèo Nekorobi , cũng ở Tokyo , tính giá theo giờ , và có thể lên tới 1200 yên vào các ngày lễ và cuối tuần , nhưng lại không tính tiền đồ uống và snack , cũng như là không tính phí các trò giải trí như máy chơi game Wii và các loại cờ .
Khách hàng không được phép đánh thức những chú mèo đang ngủ , cố ôm các chú mèo đang không thoải mái , không chụp ảnh mèo với dưới chế độ flash của máy ảnh ( rất nhiều khách hàng tới đây chỉ để chụp ảnh hoặc vẽ những chú mèo này ) .
Nhà sản xuất game Draw Something cho biết game di động này đã đạt mốc 50 triệu lượt tải chỉ trong vòng 50 ngày .
Trả lời BBC , Apple cho biết hãng đã không công bố con số lượt tải game vì một số quyền lợi riêng và do đó vẫn chưa thể được xác minh được những công bố từ Zynga .
Thành công hái ra tiền
Các chuyên gia an ninh mạng đã cảnh báo rằng những tên lừa đảo đang lợi dụng sự phổ biến của trò chơi để tung ra các giải thưởng ảo qua các mạng xã hội như Twitter .
5 . JK Rowling viết tiểu thuyết đầu tiên cho người lớn
Nhà văn đã xuất bản 7 tập Harry Potter và bán được hơn 450 triệu bản copy trên khắp thế giới .
Toàn bộ seri Harry Potter đã được xuất bản bởi Bloomsbury nhưng Rowling lần này lại chọn một nhà xuất bản mới cho lần đầu ra mắt cuốn tiểu thuyết dành cho người lớn .
" Tôi hài lòng khi làm việc với nhà xuất bản thứ 2 , Little , Brown và một nhóm xuất bản hứa hẹn sẽ là người đồng hành tuyệt vời ở chặng mới trong sự nghiệp văn chương của tôi .
6 . Album " 21 " của Adele đã giành ngôi vị quán quân trong 13 tuần .
Cách đây hai tuần , album của cô đã bị đẩy xuống vị trí thứ 2 sau các rocker người Mỹ Foo Fighters trong 1 tuần .
Cô ca sĩ , diễn viên và cũng là giám khảo của cuộc thi American Idol - JenniferLopez vẫn giữ vữngvị trí thứba vớica khúc song cacùng Pitbull - " On The Floor " trong khi Chris Brown và Benny Benassi đã tăng thêm một bậclên vị tríthứ tư vớica khúc " Beautiful People " .
Ca khúc " Who You Are " của Jessie J rớt xuống vị trí thứ 5 .
Trong hậu trường , Emma Stone , người dành giải nữ diễn viên được yêu thích nhất khi được hỏi vể cảm tưởng của mình , cô đã đùa rằng : " Thật cuốn hút .
Nhưng sau đó , nữ diễn viên này đã bình tĩnh trở lại và nói với các phóng viên về thần tượng của cô : .
Faith Hill và Demi Lavato tham gia biểu diễn các tiết mục âm nhạc .
Nathan Fillion , người đã giành giải nam diễn viên phim truyền hình được yêu thích nhất trong bộ phim Castle của đài CBS , đã kể tên hàng loạt các giải thưởng khi đứng trên thảm đỏ .
Neil Patrick Harris , ngôi sao trong bộ phim How I Met Your Mother trong lời phát biểu nhận giải thưởng nam diễn viên được yêu thích nhất trong thể loại hài kịch truyền hình đã nói : " Tôi yêu các fan Twitter .
Trong bài phát biểu nhận giải và cảtrong hậu trường , người chiến thắng luôn đề cao tình yêu của fan hâm mộ .
Harris đùa rằng : " Tôi nên đặt nó phía trên chiếc cũi .
Vanessa Hudgens , đóng vai Jenny Packham đã nói về bộ phim yêu thích của cô .
Trong buổi trao thưởng , bộ phim mới The Grey của nam diễn viên này đã được ra mắt .
Về phía nhân vật của anh : " Ông là bố của một trong số những học sinh của cô ây .
Về bộ phim sắp trình chiếu của Matt Bomer là Magic Mike , nói về những vũ công thoát y . " Tôi không nghĩ rằng khán giả thực sự hiểu những vũ công làm gì .
Bộ phim thực sự là một câu chuyện của tuổi mới lớn và nội dung hiển nhiên thật tục tĩu .
Thật là khác biệt so với Andy Cohen , khi chương trình của anh ấy phát sóng 5 đêm một tuần ?
Bí quyết của cô ư ?
" Đứng lên ư – tất nhiên rồi !
Mọi thứ đều tác động chúng tôi " .
Dennings : " Chúng ta vừa ngồi đó " .
Họ ( báo chí ) cứ xé nhỏ … thành to " .
Nữ diễn viên này có thể trả lời thế nào được đây ?
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Cô bé năm tuổi này đi bộ về nhà và tự vào nhà mình nhưng ba giờ sau , Christina Hunter 31 tuổi vẫn chưa về .
Xe lăn bánh xuống con đường lái xe vào sân của người hàng xóm , lúc đó Ameleah quyết định bé cần được giúp đỡ và đã gọi dịch vụ khẩn cấp .
Ở trong xe à , " nhân viên điều phối hỏi .
" Tôi thấy cô bé đứng ngay lối vào một mình đang nói điện thoại , " anh nói với tờ Nhật báo Mansfield .
Bé kể mình đi học về và không có ai ở nhà cả .
Hóa ra sáng hôm ấy , mẹ Ameleah đã bị đưa đến bệnh viện bằng xe cứu thương .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Nhưng khi ngày thi đến .
Việc cảm thấy một chút lo lắng và căng thẳng trước kỳ khi là khá bình thường .
Nỗi căng thẳng mà họ cảm thấy trước kỳ thi có thể mạnh đến nỗi ảnh hưởng xấu đến sự tập trung & khả năng làm bài của họ .
Ví dụ như , một người có thể cảm thấy lo âu về khả năng thực hiện công việc khi họ sắp sửa thử vai cho một vở kịch ở trường , đơn ca trên sân khấu , vào vị trí ở mô đất của cầu thủ ném bóng , bước lên bục nhảy cầu , hoặc đi vào một cuộc phỏng vấn quan trọng .
Hồi hộp , lo lắng trong thi cử không giống như cảm giác làm bài tệ trong một kỳ thi nào đó bởi vì tâm trí của bạn khác .
Giống như phản ứng bồn chồn khác , hồi hộp , lo lắng trong thi cử tác động lên cả thể xác và tinh thần .
Tập trung vào những điều xấu có thể xảy ra cũng góp phần tạo nên hồi hộp , lo lắng trong thi cử .
Những người bị hồi hộp , lo lắng trong thi cử cũng có thể cảm thấy căng thẳng do phản ứng thể chất của họ và nghĩ những việc như " Chuyện gì sẽ xảy ra nếu tôi nôn mất ? " hoặc " Ồ không , tay tôi đang run rẩy . "
Ai là người có thể bị hồi hộp , lo lắng trong thi cử ?
Những người có các đặc điểm này đôi khi thấy khó chấp nhận sai lầm mà họ có thể phạm phải hoặc không muốn bất cứ điều gì không hoàn hảo .
Nếu bạn biết mình không chuẩn bị kỹ , dễ hiểu để nhận ra rằng bạn sẽ lo làm bài thi không tốt .
Hồi hộp , lo lắng trong thi cử có thể là vấn đề thật sự nếu bạn bị căng thẳng trong kỳ thi nhiều đến nỗi bạn không thể vượt qua để tập trung vào các câu hỏi kiểm tra và làm bài thi một cách tốt nhất .
Sự căng thẳng là cơ chế cảnh báo của cơ thể bạn - đó là một tín hiệu giúp bạn chuẩn bị cho một điều gì đó quan trọng sắp xảy ra .
Rất có thể , bạn sẽ không để sự căng thẳng vượt ra khỏi tầm kiểm soát .
Mặc dù một chút hồi hộp , lo lắng trong thi cử có thể là một điều tốt , nhưng lo lắng thái quá lại là chuyện hoàn toàn khác .
Một số học sinh suy nghĩ đi đến lớp học là tất cả những gì nên làm để tìm học và làm tốt các bài kiểm tra .
Điều đó là hợp lý vì bạn càng biết nhiều về một điều gì đó , bạn sẽ cảm thấy càng tự tin hơn .
Nếu mong làm kiểm tra tốt có thể giúp bạn thư giãn , thì mọi người sẽ cảm thấy thế nào nếu lo họ sẽ làm không tốt ?
Dĩ nhiên không phải những thông điệp tích cực không thực tế , nhưng những gì thiết thực và đúng , chẳng hạn như " Tôi đã học chăm chỉ và tôi hiểu bài , vì vậy tôi sẵn sàng làm nhất tôi thể . "
Một điều bạn có thể làm là học cách đánh giá đúng đắn về sai lầm - nhất là nếu bạn là người cầu toàn hoặc bạn có xu hướng trở nên hà khắc với chính mình .
Học cách để giữ bản thân bình tĩnh và tập trung khi bạn căng thẳng hoặc lo lắng sẽ có ích .
Tất cả mọi thứ cần có thời gian và thực hành , và học cách hồi hộp , lo lắng trong thi cử cũng vậy .
Hãng sản xuất xe máy này đã xác nhận trên E! News về việc mua bán này .
Một vài nhà phê bình có thể khiến Brad gặp " khó " khi mua một món đồ chơi nguy hiểm cho một cậu bé 11 tuổi .
Các quan chức y tế trên khắp thế giới đã hưởng ứng quyết định đưa ra bởi tòa án tối cao của Úc nhằm dập tắt các cáo buộc của các công ty thuốc lá về việc đóng gói thuốc lá mà không kèm nhãn hiệu là sai hiến pháp .
Chiến thắng này giúp định hướng đi cho ASEAN ( Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á ) .
Canada là quốc gia đầu tiên thông qua luật pháp yêu cầu hình ảnh cảnh báo sức khỏe vào năm 2001 - có tới 41 quốc gia áp dụng luật này kể từ đó .
Cho tới khi quyết định của tòa án Úc , quốc gia yêu cầu việc cảnh báo sức khỏe nổi bất nhất là Uruguay , yêu cầu 80% bao bì cần chứa những khuyến cáo về sức khỏe .
4 . Chức năng của Ngân hàng thương mại
Ở mức cơ bản nhất , chức năng của ngân hàng tương đối đơn giản .
Minh hoạ cho khái niệm rất cơ bản này là " quy tắc " 3-6-3 trước đây , một " quy tắc " có tính mỉa mai , rằng chủ ngân hàng sẽ trả lãi 3% tiền gửi , tính lãi 6% tiền cho vay và đi đánh gôn lúc 3 giờ chiều .
Ngân hàng còn cung cấp sự thuận tiện và an toàn cho khách hàng của mình .
Việc giữ tiền mặt ở nhà , hoặc trong ví , có nhiều rủi ro như bị mất trộm hay tai nạn , chưa kể mất thu nhập có thể có từ tiền lãi .
Làm trung gian thanh toán
Với vai trò trung gian thanh toán , ngân hàng làm cho các giao dịch thương mại trở nên tiện lợi hơn nhiều ; không nhất thiết phải mang theo nhiều tiền mặt đi khắp nơi khi các thương buôn sẽ chấp nhận những chi phiếu , thẻ ghi nợ hay thẻ tín dụng do ngân hàng cung cấp .
Tuy nhiên , các em cũng học được rằng nhiều trong số các di sản thiên nhiên văn hóa đang phải chịu tác động của môi trường suy thoái .
Hà – một học sinh trường THCS Đông Hội thuộc huyện ngoại thành Đông Anh Hà Nội , phát biểu :
" Trái đất đang nóng lên và trách nhiệm của chúng ta là phải bảo vệ môi trường sống " .
Bà Muller Marin cho biết " Phần lớn những thiệt hại từ môi trường có thể tránh được , đặc biệt là ở những quốc gia như Việt Nam , bởi khu vực di sản là một nguồn lực để phát triển cùng với phương châm phát triển du lịch trong nhiều năm " .
" Chúng ta cần thay đổi cách đối xử với những di sản thế giới " .
Bà cho biết , thế hệ trẻ là đại diện của hòa bình và sự phát triển quốc gia , họ cũng là những chủ nhân tương lai của đất nước .
1 . A Comic Book About Business Finance
Chắc bạn đã nghe về những truyện tranh anh hùng như Siêu nhân , Người dơi và Người nhện .
Tom , Joe và Karen đều xuất hiện trong quyển truyện tranh tựa đề " Hiểu biết tài chính " .
Quyển sách giải thích theo một cách đơn giản - các phương pháp phức tạp để nắm được các thông tin tài chính .
Cuốn sách mới là một sự kết hợp của sách và tiểu thuyết bằng tranh .
Họa sĩ Dave Wachter đã vẽ minh họa cho quyển truyện tranh .
Ông sáng lập công ty cách đây 3 năm với số tiền tự có .
FRANCO ARDA : " Trong vòng một giờ , bạn hầu như nắm được kiến thức kế toán cơ bản , rất nhanh và không hề nhàm chán .
Website Entrepreneur đã chọn SmarterComics vào danh sách 100 công ty nổi bật năm 2012 .
Công ty đã tạo ra phiên bản truyện tranh dành cho hơn 10 quyển sách khác .
12 . JEFF RAGSDALE : NGƯỜI ĐÀN ÔNG ĐƯA SỐ ĐIỆN THOẠI CHO CẢ THẾ GIỚI
Anh này dán tất cả các bản phô tô khắp thành phố , và chờ đợi .
13 . có thể mua được gì với 1 $ tại các nơi khác nhau trên thế giới ?
Vừa qua chúng tôi có những bài báo về các nước bạn vẫn có thể đi du lịch mà ít tốn kém và làm thế nào để xoay xở được ở Copenhagen khi bạn đang tiêu đến đồng krone cuối cùng .
Rất nhiều .
Thật ra , giông giống như cái thế giới ấy là cửa hàng một đô la của bạn vậy ; cầm một đô la trên tay , bạn có thể có được tất tần tật từ một kiểu tóc cho đến 45 miếng kikiam ( cá chiên ) .
Còn ở Philippines , một trong những thứ tốt nhất bạn có thể mua được với 1 đô la là một bịch kẹo lớn để bỏ trong ba lô , phân phát cho trẻ em theo James
Tenerife , đảo Canaria bạn sẽ mua được một ly cà phê ngon ở thủ đô Santa Cruz , nhưng trong khu du lịch phía nam thì may mắn lắm bạn cũng chỉ có được nửa ly mà thôi .
Cebu , Philippines : 1 đô la mua được 30-45 phút matxa chân tuyệt cú mèo .
Vương quốc Anh : 60 xu bạn mua được khoảng 3/4 lít sữa , nửa lít xăng dầu diesel đổ xe , 2 điếu thuốc ( hai điếu riêng lẻ chứ không phải một gói ) , 3 trái táo , 2 ngày đọc báo lá cải của the Sun , một ít khoai tây chiên của cửa hàng McDonald hay một lon cô-ca trong máy bán hàng ở văn phòng của tôi .
Budapest : 1 muỗng kem trái táo nhỏ 1 cái bánh hamburger bình thường trong cửa hàng McDonald bưu thiếp tờ nhật báo 30 phút đậu xe khu vực trung tâm thành phố .
Quần đảo Faroe : 1 gói kẹo cao su , 2 trái táo trong siêu thị , hoặc có thể là một vài cái kẹo , hầu như chẳng mua được gì .
Chiang Mai : Câu hỏi phải là , những gì bạn không thể mua được ở Chiang Mai chỉ với 1 đô la Mỹ ?
Hoặc một chiếc arepa kèm chút gia vị aji salsa tự làm !
Ai Cập : bạn có thể mua một đĩa koshary , món ăn Ai Cập về cơ bản bao gồm mì ống , gạo , đậu lăng và hành phi rắc ở trên .
Costa Rica : bạn có thể mua 1 trái đu đủ , 1 trái dưa hấu , 1 trái thơm và có thể là 1 ly cà phê khá ngon .
Paris : khoảng 40% ly cà phê đậm tại Starbucks .
Úc : 1 scratchy ( vé số ) với cơ may có đủ tiền cho chuyến đi tiếp theo .
14 . Công nghệ thông tin đang dần trở nên thân thiện hơn với những người đồng tính .
Anh nói qua điện thoại , " Tôi không thích tự ép mình thành những giới tính kiểu mẫu bởi vì chúng tôi không như vậy .
Việc kết hôn của anh sẽ được đính cùng một bức hình có bánh cưới với một đôi nam-nữ ở trên , và không có cách nào để thay đổi nó cả .
" Thât thà mà nói , tôi không nhận ra là nó sẽ xuất hiện trên dòng tin mới của mình , " anh đã cười và nói .
Cô còn cho biết thêm : " Trên Facebook còn có nhiều cuộc hôn nhân bình đẳng hơn cả ở Mỹ .
Mùa hè này Facebook sẽ sơn sân trước tại trụ sở của nó ở California trong màu cầu vồng để ủng hộ tháng của những người đồng tính .
Còn các nhân viên của Google thì tham gia vào buổi diễu hành những người đồng tính .
Facebook , tuy nhiên , lại trở thành đối tượng mục tiêu cho các nhóm hoạt động của những người LGBT vì mạng xã hội đã ảnh hưởng quá nhiều đến sự xây dựng hình ảnh con người trên thế giới kỹ thuật số .
Người đồng sáng lập Chris Hughes trên trang cá nhân của mình đã cập nhật qua các tuần ám chỉ rằng ông đã kết hôn với bạn trai của mình Sean Eldridge .
Hơn 2,700 thích thông tin này , nhưng 1 người đã bình luận rằng cuộc hôn nhân này là không bình thường .
Facebook đã xin lỗi và sự gỡ bỏ này đã được đánh dấu trên chặng đường xem xét những nội dung được coi là không phù hợp của Facebook .
Trong tiểu sử 2010 của CEO Mark Zuckerberg , Jose Antonio Vargas đã viết về sự lựa chọn khó khăn anh phải đối mặt với Facebook và giới tính .
Tôi nói với Zuckerberg rằng tôi mất đến mấy tiếng đồng hồ để quyết định nên điền vào ô nào .
Điều đó có thể không thành vấn đề , nhưng xem xét điều này ở 29 bang , một người có thể bị phạt một cách hợp pháp chỉ vì bị đồng tính , theo một chiến dịch về quyền con người .
" Một xu tiết kiệm cũng là một xu làm ra " .
Người ghét phải tiêu tiền bị coi là " những kẻ bần tiện " , trong khi người biết cách nhận được nhiều giá trị nhất từ số tiền của họ được xem là " người tiết kiệm " .
Người như thế thường được cho là tiêu tiền như " một thủy thủ say rượu " hay " như không có ngày mai " .
Chẳng hạn như , các thành viên làm việc chung trong một trường đại học hay một cơ quan chính phủ .
Chứng chỉ tiền gửi là kênh đầu tư thu lại lợi nhuận cao hơn .
Người ta có thể rút tiền trước kỳ hạn nhưng sẽ phải trả một khoản tiền phạt .
Đây là một kiểu đầu tư tín thác .
Tập đoàn bảo hiểm tiền gửi liên bang chỉ bảo đảm các khoản tiết kiệm trên 250 ngàn đô la .
Tổ chức hợp tác và phát triển kinh tế là một nhóm gồm 34 quốc gia thành viên .
urkey earthquake : Teenage boy found after four days
Động đất ở Thổ Nhĩ Kỳ : cậu bé được tìm thấy sau bốn ngày
Chỉ vài giờ trước đó một người đàn ông được cứu thoát khỏi một toà nhà bị san phẳng và được đưa đến bệnh viện .
Cậu bé được cứu sống tên là Ferhat Tokay , được tìm thấy còn sống vào đêm thứ Năm và được nhóm tìm kiếm kéo khỏi đống đổ nát vào sáng nay .
Chờ đợi
" Chúng tôi đã xếp hàng chờ bốn ngày rồi mà vẫn chẳng có gì , " anh ấy nói thông tấn xã Reuters như vậy .
Đông nam Thổ Nhĩ Kỳ bị rung chuyển bởi một cơn dư chấn mạnh 5,2 độ richter vào hôm thứ năm , nhưng chưa có báo cáo thêm về thương vong .
" Ba máy bay chở vật dụng cứu trợ sẽ đến Thổ Nhĩ Kỳ trong vòng hai ngày nữa , " một viên chức thuộc đại sứ quán Israel tại Ankara nói với thông tấn xã Anatolia .
apanese factory output and household spending fall
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Sản lượng công nghiệp và chi tiêu gia đình ở Nhật giảm trong tháng Chín , dấy lên những lo ngại mới về khả năng phục hồi kinh tế của nước này .
Đầu năm nay Nhật Bản bị động đất và sóng thần tàn phá .
Tuy vậy , giới phân tích cảnh báo có thể phải điều chỉnh giảm các dự báo này , nhất là do tăng trưởng kinh tế toàn cầu chưa có gì chắc chắn .
Các nhà sản xuất khác , bao gồm hãng sản xuất điện tử Sony , cũng đang đóng cửa các nhà máy sản xuất do lũ lụt .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Hơn một nửa của những người mắc bệnh Parkinson đã tham gia vào một nghiên cứu thử nghiệm nhỏ được thực hiện bởi Trường điều dưỡng Đại học California - San Francisco ( UCSF ) cho thấy những cải tiến nhỏ trong tốc độ đi bộ , thăng bằng và chiều dài sải chân sau 3 tháng chơi game vật lý trị liệu trên máy tính .
Nó ảnh hưởng đến khoảng 1 triệu người tại Hoa Kỳ .
Trongcông trình trước đây , nhóm nghiên cứu tại UCSF đã xác minh các chuyển động cơ thể và những cử chỉ cụ thể có lợi , giúp chậm sự tiến triển tự nhiên của bệnh Parkinson .
Mỗi trò chơi có nhiều mức độ khó , và nhóm nghiên cứu lâm sàng cũng có thể điều chỉnh cho phù hợp với phạm vi khả năng riêng biệt của mỗi bệnh nhân .
Các đối tượng được cải thiện điểm số trò chơi trong khi cải thiện dáng đi và cân bằng của họ " , ông nói thêm .
Đối với thử nghiệm thí điểm này , các nhà nghiên cứu tuyển chọn 20 người sống miền bắc California có bệnh Parkinson ở mức độ trung bình .
Những thiết bộ này chính xác hơn và nhạy cảm hơn so với những thiết bị bình thường có trong các hệ điều hành máy tính chơi game phổ biến bán cho người tiêu dùng .
" Bởi vì đây là một nghiên cứu có tổ chức cao , chúng tôi thực sự đã phải yêu cầu họ chơi ít hơn họ muốn " , ông giải thích .
Bà trả lời báo chí :
" Bây giờ chúng tôi đã có kết quả khả quan sơ bộ này , chúng tôi muốn tiến hành một thử nghiệm lâm sàng dài hạn hơn với nhiều đối tượng hơn nữa để củng cố cho những phát hiện ban đầu " .
Tác giả : Tiến sĩ Catharine Paddock
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Tổng số người chết đã tăng lên đến 279 người , thêm 1.300 người khác bị thương , thông tấn xã bán chính thức Anatolian của Thổ Nhĩ Kỳ báo cáo , kèm theo trích dẫn lời của Cơ quan kiểm soát thảm hoạ quốc gia .
Quân đội đang hỗ trợ nỗ lực tìm kiếm - và-cứu hộ , Atalay tuyên bố .
Toà nhà dịch vụ y tế cũng bị sụp , cùng với một bộ phận của bệnh viện , mạng liên kết với CNN - CNN Thổ Nhĩ Kỳ báo cáo .
Những người cứu hộ và sống sót đã chống chọi với nhiệt độ gần như đóng băng vào đầu ngày thứ hai .
Điện và khí thiên nhiên đã bị cúp ở hầu hết các nơi trong thành phố , nhưng Atalay nói rằng các quan chức hy vọng sẽ khôi phục lại điện ở hồ Van và ở Ercis vào đêm ngày thứ hai .
Một người , bị kẹt trong tư thế bào thai dưới một mảnh vụn lớn , có thể nhìn thấy rõ chỉ qua một cái lỗ nhỏ trong đống đổ nát .
Hội lưỡi liềm đỏ yêu cầu hỗ trợ nhân viên cứu hộ , máy móc và nước uống .
Nhiều chiếc lều và đội cứu hộ đã đến từ nhưng nơi rất xa tận Iran và Azerbaijan .
Hai ông Erdogan và Akdag đến vùng này hôm Chủ Nhật , theo trung tâm điều trị khủng hoảng tâm thần của Bộ y tế .
Thổ Nhĩ Kỳ dù " quen với những sự kiện địa chấn như thế này , " nhưng cũng nhận thấy trận động đất hôm Chủ Nhật là nghiêm trọng , nhà khí tượng học Reynolds Wolf của CNN cho biết .
ringing water into exams may improve grades
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Những phát hiện này công trình của các nhà nghiên cứu từ Đại học East London và Đại học Westminster và được trình bày tại Hội nghị Tâm lý Xã hội thường niên Anh quốc tại Luân Đôn vào hôm thứ tư .
Trong khi nghiên cứu đã không điều tra những lý do đằng sau kết quả này , Pawson suy đoán có thể có nhiều giải thích sinh lý và tâm lý , một là có thể có tác dụng sinh lý trực tiếp của việc hy - đrát hoá lên khả năng suy nghĩ , và giải thích khác là tiêu thụ nước có thể giúp sinh viên bình tĩnh và làm giảm sự lo lắng khiến ảnh hưởng xấu đến việc làm bài thi .
Họ cũng lưu ý các loại thức uống mà sinh viên mang theo .
Trong phân tích của họ , các nhà nghiên cứu đã tính đến điểm số trong suốt khóa học để loại bỏ nhiều hết mức có thể , khả năng những sinh viên mang nước uống trong khi thi là những người học khá hơn .
Nhưng dù kết quả là gì , ông cho rằng có lẽ là một điều tốt cho sinh viên để thử và giữ cho cơ thể có đủ nước trong khi ngồi làm bài thi .
Bản quyền : Medical News Today
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Theo diễn viên hài P . J . O ' Rourke , " Kinh tế học vi mô quan tâm đến những thứ mà các ông kinh tế học sai lầm một cách cụ thể , còn kinh tế học vĩ mô thì quan tâm đến những thứ mà mấy ông ấy sai lầm một cách chung chung .
Những người đã học qua tiếng La-tinh đều biết tiền tố " micro " có nghĩa là " nhỏ " , vì vậy không có gì phải ngạc nhiên khi kinh tế học vi mô là bộ môn nghiên cứu những đơn vị kinh tế nhỏ .
Cân bằng thị trường riêng lẻ
Kinh tế học vĩ mô
Một số vấn đề chủ yếu kinh tế học vĩ mô nghiên cứu là :
Các nguyên nhân của những thời kỳ phát triển và suy thoái kinh tế .
Lãi suất được quyết định như thế nào
Hầu hết các vấn đề kinh tế chủ yếu trên truyền hình và báo viết hàng ngày thuộc các phương diện khác nhau của kinh tế vĩ mô , nhưng cần nhớ rằng kinh tế học quan tâm đến nhiều thứ chứ không chỉ cố gắng tìm hiểu khi nào nền kinh tế sẽ phát triển và Cục Dự trữ Liên bang đang làm gì với lãi suất .
Thụy Điển : một phòng turbine của lò phản ứng hạt nhân bốc cháy , đóng cửa 23 lò phản ứng hạt nhân .
Nhà máy điện hạt nhân " Oskarshamn " có 3 lò phản ứng nước sôi .
Theo số liệu công bố trên trang web vận hành của nhà máy , công suất điện hạt nhân tạo ra là 1450 MW , chiếm khoảng 10% tổng công suất điện của Thụy Điển .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Cung cấp cho thế của người A-rập một thức uống thay thế cho rượu , cafe đã phát triển mạnh thành một nền văn hóa mà trọng tâm là xoay tròn quanh những cuộc trò chuyện mang tính trí tuệ và sự trao đổi những ý tưởng mới .
Hạt cafe
Trong một nỗ lực chống lại điều này , một sự phong trào thể chế hóa thương mại công bằng đối với cafe đã bắt đầu năm 1988 ở Hà Lan .
Theo ý kiến của những chuyên gia , cafe Kenia có vị đắng , hơi khô và phảng phất hương quả mọng , trong khi cafe của Vùng núi Andres Mỹ có vị thanh và ngọt , đậm vị ngọt của mía .
Cafe được tạo ra bằng cách rang hạt , nghiền nhỏ và ủ bột , sử dụng một số phương pháp .
Mặc dù ko có văn bản nào ghi chép lại dân Pháp đã mua cafe khi xâm chiểm Việt Nam vào những 1800 , nhưng điều đó dường như đã giải thích tại sao tỷ lệ cafe bây giờ tăng nhanh và được tiêu thụ rộng rãi ở những quốc gia Đông Nam Á .
Sau đó nước sôi được đổ lên bề mặt cafe , để khi hạt cafe nhỏ giọt , nó lập tức ấm lại .
Cafe trở thành tâm điểm văn hóa của người Thổ Nhỉ Kì kể từ khi những quán cafe xuất hiện những năm 1500 .
Một loại cafe truyền thống được lưu truyền từ thế hệ này sang thế hệ khác là " cafe số mệnh " .
Mặc dù người Ý uống cafe ( espresso ) cả ngày , nhưng hai loại đồ uống phổ biến quốc gia này là cappuchino và latte , đặc biệt chỉ được uống vào buổi sáng .
Giống như Ý , người người Braxin uống espresso cả ngày .
Việt Nam
Thái Lan
Viên
Quay trở về những ngày của thế kỉ 1600 khi Áo bị xâm chiếm bởi đế quốc Ottama .
Ngày nay , những tiệm caffe của người Áo , hay kaffeehauser , thường xuyên mở cửa từ 6 giờ sáng đến nửa đêm , đón tiếp khách ngồi và thư giãn trong một vài chiều trên một wiener mélange : cafe với sữa , được phủ bởi bọt sữa .
Tuy nhiên văn hóa cafe bị thương mại hóa khi mà chuỗi Cafe và chè Peet và Starbucks được thành lập , năm 1966 và 1971 .
Thứ đồ uống này được đồn thổi là có từ thế chiến thứ 2 , khi quân đội Mỹ đóng bốt ở Ý để tìm hiểu về cafe espresso .
Theo Reutern , Kahawa chungu , hay cafe đắng , là thức uống truyền thống được làm từ nổi thau đặt trên lò than củi và giới mày râu .
Nếu bạn có thắc mắc đang nóng lòng cần giải đáp , hãy liên lạc với Travelwise .
Cô nói rằng nhiều người ở phố Dubai đã nhìn thấy người phụ nữ đó , nhưng không ai làm gì cả , nên cô đã tiếp cận nhân viên bảo vệ và đe dọa sẽ gọi cho cảnh sát .
Các cháu gái của tôi đến các trung tâm mua sắm và nghĩ rằng nhìn ngắm những người ăn mặc như thế là đúng đắn .
Trong khi ăn mặc hở hang không phải là bất hợp pháp tại tiểu các Vương Quốc Ả Rập , các trung tâm mua sắm có các chính sách nêu rõ phần đầu gối và vai phải được che kín .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Tác giả chính Matthew Feinberg , một nghiên cứu sinh cao học ngành tâm lý tại Đại học California , Berkeley , nói với báo chí rằng " bối rối xấu hổ đúng đắn là biểu hiện của đức hạnh " .
Đồng tác giả Robb Willer , một nhà tâm lý học xã hội tại Đại học California , Berkeley , cho biết xấu hổ là " một phần của sự gắn kết xã hội nuôi dưỡng sự tin tưởng và hợp tác trong cuộc sống hàng ngày " ,
Các nhà nghiên cứu rất muốn chỉ ra rằng dạng hơi bối rối xấu hổ mà họ nghiên cứu rất khác biệt so với " xấu hổ " , cảm xúc mà người ta thường thể hiện khi bị bắt gặp gian lận hoặc thực hiện một số sự vi phạm đạo đức khác .
Khi mọi người bày tỏ sự xấu hổ trái ngược với bối rối , họ thường che toàn bộ khuôn mặt , Feinberg nói .
Tác giả thứ ba là là nhà tâm lý học tại Đại học California , Berkeley : Dacher Keltner , một chuyên gia về những cảm xúc được xã hội ủng hộ .
Trong thí nghiệm đầu tiên , họ quay 60 sinh viên đại học nói về những khoảnh khắc lúng túng chẳng hạn như đưa ra những giả định không chính xác về người ta dựa trên vẻ bề ngoài của họ ( ví dụ như cho rằng một phụ nữ trong to béo là đang có bầu ) , và làm những việc đáng xấu hổ đại loại như đánh rắm ở nơi công cộng .
Trong một thí nghiệm thứ hai , các sinh viên đại học chơi một trò chơi gọi là " Trò chơi của nhà độc tài " .
Trong thí nghiệm thứ ba , các nhà nghiên cứu đã yêu cầu một nhóm 38 người Mỹ tham dự khác ứng tuyển thông qua Craigslist , một cộng đồng trực tuyến có quảng cáo phân loại tự do và dịch vụ thông tin khác , cho biết họ có thường xuyên cảm thấy bối rối xấu hổ hay không .
Sau đó , những người tham dự sẽ chơi chung với diễn viên này , trong khi các nhà nghiên cứu đo mức độ mà họ tin tưởng anh ta hay không .
" ... tiết lộ rằng các những người quan sát đánh giá đối tượng biết bối rối là đáng tin tưởng và tương đối dễ hòa đồng hơn so với những đối tượng biểu thị một cảm xúc khác hoặc không biểu thị cảm xúc . "
" Bạn sẽ muốn giao du với họ hơn , bạn cảm thấy thoải mái khi tin tưởng họ " , ông giải thích .
Bản quyền : Medical News Today
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Nghị viện Hy Lạp vừa quyết định thông qua gói biện pháp thắt chặt chi tiêu mới nhất .
Các phương tiện truyền thông Hy Lạp nhận diện người chết là một công đoàn viên tuổi trung niên .
Dự luật của chính phủ là điều cần thiết để có được các khoản vay cứu nguy từ EU và IMF .
Dự luật này bao gồm kế hoạch cắt giảm thêm lương và lương hưu cộng với 30.000 người thuộc khu vực nhà nước tạm thời mất việc .
Khi Hy Lạp không còn khả năng vay ở các thị trường trái phiếu quốc tế để trả nợ , EU và IMF đã nhập cuộc bằng hai gói giải cứu tài chính .
" Đó là nỗ lực đau khổ và cần thiết để tránh lâm vào mức độ cùng cực , sâu sắc nhất và khắc nghiệt nhất của cuộc khủng hoảng . "
Nhưng chính phủ này đang nỗ lực thuyết phục các bên cho vay rằng họ đang cắt giảm ở mức rất hiệu quả .
Các lãnh đạo quốc gia Châu Âu và các lãnh đạo tổ chức tài chính toàn cầu đang cố vạch ra một kế hoạch rộng hơn để giải quyết khủng hoảng nợ của khối sử dụng đồng euro trước cuộc họp thượng đỉnh cuối tuần tại Brussels .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Nếu bạn từng bị gàu , với nhiều vảy trắng dễ thấy thì bạn chắc cũng biết gàu có thể gây ngượng đôi chút .
Điều này đặc biệt đúng với trẻ nhỏ và thanh thiếu niên , có thể đã tự ý thức được vẻ bề ngoài của mình rồi .
Gàu là một tên gọi khác của chứng viêm da do tiết quá nhiều bã nhờn , hoặc chứng tăng tiết bã nhờn , nhất là tăng tiết bã nhờn xảy ra trên da đầu .
Đây là chứng bệnh rất thường thấy ở trẻ nhỏ cũng như người lớn , bất kể là tuổi tác hay chủng tộc gì đi nữa .
Các vùng khác có thể bị chứng tăng tiết bã nhờn như lông mày , mí mắt , tai , nếp gấp ở mũi , sau cổ , nách , háng , và lỗ rốn .
Ở một số trường hợp hiếm thấy , gàu có thể thậm chí còn làm rụng tóc nếu không được chữa trị .
Nguyên nhân
Đây có lẽ là một yếu tố khác góp phần làm cho bã nhờn tiết nhiều hơn .
* gội đầu quá nhiều lần hoặc không gội đầu đủ
Thông thường thì triệu chứng đầu tiên của người bị gàu sẽ thấy đó là nhiều mảng da chết bong tróc màu trắng trên tóc hoặc trên vai .
* da mặt , trán , tai , hoặc lông mày bị khô
* nhiều vùng nhờn trên da đầu hoặc ở các vùng khác trên cơ thể
Hầu hết các trường hợp gàu đều không cần phải đến khám bác sĩ và có thể điều trị bằng các dầu gội đầu trị gàu đặc biệt mà không cần theo toa .
Nhiều trường hợp gàu nhẹ có thể điều trị chỉ bằng cách gội đầu hằng ngày với dầu gội nhẹ dịu .
Có nhiều loại dầu gội trị gàu khác nhau như :
* Dầu gội chứa hắc ín .
* Dầu gội chứa pyrithione kẽm .
* Dầu gội chứa Ketoconazole .
Bạn nên cho trẻ mát-xa dầu gội lên da đầu và để yên ít nhất trong 5 phút trước khi gội sạch .
Sau khi điều trị , một số người sẽ phát hiện thấy nhiều vùng da bị tăng tiết bã nhờn sẽ có màu sáng hơn ở những vùng da khác .
Gàu là chứng bệnh mãn tính , có nghĩa là không thể chữa lành được , nhưng hầu như lúc nào cũng có thể kiểm soát được .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Bại não là gì ?
Trẻ bị bại não khó mà kiểm soát các cơ trong cơ thể .
Các loại bại não
Bại não múa vờn ảnh hưởng đến khả năng kiểm soát cơ trong cơ thể của trẻ .
Nếu như cả tay và chân đều bị ảnh hưởng thì có thể trẻ cần phải ngồi xe lăn .
Trẻ khác bị bại não có thể hoàn toàn không nói chuyện được .
Nhưng đối với hầu hết trẻ bị bại não thì vấn đề về não xảy ra trước khi chào đời .
Các bác sĩ chuyên điều trị cho trẻ em gặp vấn đề về não , thần kinh , hay cơ thì thường làm luôn việc chẩn đoán trẻ bị bại não .
Ba nhóm bác sĩ khác có thể giúp cho trẻ bị bại não gồm có bác sĩ chỉnh hình cho trẻ em , điều trị các vấn đề về xương hoặc khớp , bác sĩ chuyên về sự phát triển của trẻ em , xem xét trẻ tăng trưởng hay phát triển như thế nào so với các trẻ khác đồng trang lứa , và bác sĩ vật lý trị liệu cho trẻ em , giúp điều trị cho các trẻ bị khuyết tật đủ loại .
Trường hợp bại não thường có thể chẩn đoán được lúc 18 tháng tuổi .
Bại não được điều trị như thế nào ?
Đó là lý do tại sao mà việc điều trị lại quan trọng đến thế .
Và một số trẻ bị bại não có thể trải qua các ca phẫu thuật đặc biệt để giữ cho tay chân thẳng hơn và linh hoạt hơn .
Có máy tính giúp trẻ giao tiếp và xe lăn giúp trẻ đi lại dễ dàng , thường thì trẻ bị bại não có thể làm được nhiều việc mà trẻ không bị bại não có thể làm được .
Nếu bạn không hiểu được người bị bại não đang nói gì hoặc nếu người bị bại não làm một việc gì đó lâu hơn bình thường thì hãy cho họ thêm thời gian để nói chuyện hoặc cử động .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Thời gian trôi qua , càng ngày càng rõ rành rành là chúng ta không đủ khả năng rút ra bài học từ những sai lầm của mình , bằng chứng là hiện tượng đổ vỡ tín dụng dưới chuẩn đã được dự báo rất chính xác - trước khi nó xảy ra .
Ngày 14 tháng ba năm 1907 : các hoạt động đầu cơ bất động sản và thôn tính công ty bất thành sau trận động đất ở San Francisco năm 1906 góp phần vào vụ sụp đổ năm 1907 , trong đó chỉ số Dow bị mất hơn 8% , đóng cửa ở mức 76,23 điểm .
Tình trạng bất ổn cố hữu là mầm mống của cuộc khủng hoảng năm 1907 .
Tai họa bắt đầu diễn ra vào ngày Thứ Năm Đen Tối , thời điểm giá cổ phiếu trên thị trường New York lao xuống nhanh .
Họ cố gắng tháo chạy khỏi thị trường khi có thể , nhưng với nhiều người việc này đã quá muộn .
Chỉ trong chừng vài giờ , số lợi nhuận kiếm được của năm trước bị tước đi và niềm tin của người tiêu dùng sụp đổ .
Ngân hàng và các công ty đóng cửa , và nhiều công dân Mỹ bị đẩy vào cảnh nghèo túng mà không có việc làm hay bất kỳ hỗ trợ tài chính nào .
Mặc dù không phải là thảm hoạ trong một ngày giống như những sự kiện nêu trên , nó vẫn đóng vai trò là một điểm mốc trong lịch sử .
Ngoài tình trạng rối loạn trên các thị trường quốc tế , các nhà kinh tế học quy cho đồng đô la sút kém , tâm lý thị trường và giao dịch theo chương trình , trong nhóm này yếu tố đứng sau được Hạ nghị sĩ Edward J. Markey dự báo trước cuộc sụp đổ .
Boeing và United Technologies , một nhà cung cấp thiết bị hàng không , chịu tổn thất lớn nhất .
Các nhà đầu tư ồ ạt bán giữa những mối lo ngại về tăng trưởng kinh tế Hoa Kỳ và thế giới , các cổ phiếu Trung Quốc đang xuống nhanh và âm mưu ám sát rõ ràng của Taliban tại Afghanistan đối với Phó Tổng thống Cheney .
AIG đang vật lộn với rất nhiều khó khăn , trước đây là công ty đại chúng lớn thứ 18 trên thế giới , được cứu rỗi nhờ trợ giúp từ chính phủ , khoản trợ cấp mà , trong số những khoản trợ cấp khác , ngay lập tức mang lại cho họ một thoả thuận cấp tín dụng 85 tỷ đô la .
Trường hợp mất điểm lớn nhất , 400 điểm , xảy ra chỉ trong 10 phút , không lâu sau khi mọi người chứng kiến dự luật bị bác bỏ .
1 . Đa số các cổ đông của WPP phản đối thỏa thuận trả lương cho giám đốc điều hành .
WPP là hãng mới đây nhất gặp phải sự bất mãn của các nhà đầu tư về việc trả lương cho giám đốc điều hành .
Pirc - Hội đồng tư vấn cho các cổ đông là tổ chức đã thuyết phục các thành viên bỏ phiếu chống lại giao dịch này , và đưa ra mối quan ngại về mức tiền lương " quá cao " .
Jim Fitzpatrick , phóng viên kinh doanh của BBC tại Bắc Ireland , đã có mặt tại buổi họp thường niên của WPP cho biết các cổ đông " đưa ra một thông điệp " .
Trên tờ báo Financial Times tuần trước , ông Martin cho biết " WPP có một ban giám đốc rất có tính độc lập và có ủy ban bồi thường , đã đưa ra quyết định rằng điều mà họ tin tưởng chính là những lợi ích dài hạn của công ty và của các cổ đông , và tôi là một trong số đó .
Họ từ chối lựa chọn cơ chế khuyến khích dài hạn với sự hợp tác đầu tư và các giai đoạn hoạt động kinh doanh năm năm và cạnh tranh công bằng với các đối thủ lớn là Mỹ và Pháp - đây là những điều mà chúng tôi luôn làm tốt . "
Mức tăng trưởng của Úc đạt 1.3% trong quý 3 năm ngoái .
Tuy nhiên , một số các nhà phân tích cho rằng những số liệu mới nhất cho thấy nền kinh tế Úc đang có lợi thế để duy trì tăng trưởng của mình .
Tuy nhiên , các số liệu GDP cho thấy xu hướng này có lẽ đang thay đổi .
" Những rủi ro trước mắt "
Tại Trung Quốc một trong những thị trường xuất khẩu hàng hóa lớn nhất của Úc , trong những tháng gần đây , tốc độ tăng trưởng trong cả các ngành sản xuất và phi sản xuất đều chậm .
Ông Michael Blythe nhà kinh tế học hàng đầu tại Ngân hàng Trung Ương Úc cho biết : " mối quan ngại đều là về những rủi ro trước mắt và Châu Âu là nguyên nhân chính của những rủi ro này .
Lãi suất kỳ hạn 10 năm đã tăng lên mức 6,83% , mức cao nhất từ kể từ khi đồng euro được chính thức đưa vào sử dụng năm 1999 .
Một ngày sau khi hạ xếp hạng của 2 ngân hàng lớn nhất Tây Ban Nha là Santander ( STD ) và BBVA , Fitch tiếp tục hạ xếp hạng tín dụng của 18 ngân hàng Tây Ban Nha .
Vào tuần trước , Fitch cũng đã hạ bậc tín nhiệm nợ của chính phủ Tây Ban Nha đưa nước này càng sát tới bờ vực vỡ nợ .
Bởi lẽ dù các ngân hàng có được giải cứu thì cũng không thể nào giải quyết được các khoản nợ dài hạn của chính phủ .
Kế hoạch cứu trợ vẫn chưa đi được quyết định và vẫn còn chờ xem Madrid sẽ cần bao nhiêu tiền để giải quyết hậu quả ngành ngân hàng .
Khoản tiền 500 tỷ euro của EMS được coi là món nợ ưu tiên , điều đó có nghĩa là các chủ nợ tư nhân của Tây Ban Nha sẽ được trả sau các món nợ của EMS .
Lãi suất trái phiếu 10 năm của Ý cũng đã tăng lên 6.15% vào phiên giao dịch ngày 12/6 .
" Gói cứu trợ cho Tây Ban Nha đã phản tác dụng và các thị trường đang đặt áp lực lên ECB để thực hiện 1 vài điều . "
Trong vài tuần gần đây , ECB đã áp dụng chương trình thị trường chứng khoán để mua lại các khoản nợ trị giá hàng tỷ euro của chính phủ các nước .
4 . Doanh số bán lẻ và chi tiêu hộ gia đình tại Nhật Bản tăng trong tháng 4
Doanh số bán lẻ tăng thêm 5,8% so với cùng kỳ năm ngoái , trong khi chi tiêu hộ gia đình tăng 2,6% .
Theo nhà kinh tế Haruka Kazama đến từ Viện Nghiên cứu Mizuho , Tokyo , " Trợ cấp của chính phủ đã làm tăng doanh số bán ô tô "
Ông nói " Năm ngoái , người dân không đi nghỉ nhiều sau vụ động đất , nhưng năm nay , mọi người đã sẵn sàng dành nhiều tiền hơn cho các kì nghỉ "
Tuy nhiên , vẫn còn rất nhiều vấn đề đáng lo ngại .
Doanh số bán lẻ đã tăng hơn trong tháng Tư nhưng vẫn chưa đạt mức tăng 6,3% theo nhiều nhà phân tích đã dự báo .
Chi tiêu hộ gia đình trong tháng Ba tăng 3,4% .
Các nhà phân tích cảnh báo cú sốc kinh tế bất ngờ hay tình trạng thị trường lao động yếu kém kéo dài có thể ảnh hưởng xấu đến bất cứ tiến triển kinh tế nào trong tháng Tư .
Giá trị đồng Yên của Nhật cũng có chút thay đổi ngược với đồng Euro và đồng đô la Mỹ .
Chi phí năng lượng ở Nhật bản đã tăng sau khi đóng cửa tất cả cáclò phản ứng hạt nhân sau trận động đất và sóng thần năm ngoái .
Nhu cầu không bền vững
Trong khi đó có thể là tin tốt cho người mua hàng , trượt giá làm tổn hại đến nền kinh tế như các công ty và người tiêu dùng có xu hướng đặt mua hàng với hy vọng giá sẽ tiếp tục giảm và họ sẽ có thể có được một thỏa thuận tốt hơn .
Chúng đã thật sự vượt ra khỏi quốc gia , như chất đốt được nhập khẩu , do đó điều này nhìn chung không tốt cho nền kinh tế " .
" Rất nhiều sự gia tăng trong giá cả cũng đang được điều chỉnh bởi các chương trình của chính phủ , xây dựng lại và khuyến khích khách hàng , loại nhu cầu này là không bền vững " .
Riêng kỳ hạn 9 tháng lãi suất bình quân tăng , với mức tăng là 1,02% .
Lãi suất kỳ hạn 2 tuần không đổi , đứng ở mức 0,94% .
7 . Dự đoán 2013 sẽ là 1 năm đầy khó khăn đối với các ngân hàng hàng đầu của Nhật Bản .
Giới phân tích cho rằng những điều kiện trong nước khó khăn , đồng nghĩa với nhu cầu vay có thể cũng giảm xuống trong thời gian tới .
Tuy nhiên , cổ phiếu của tập đoàn tài chính Mizuho chữngở mức cao hơn 1,8% .
Năm tài chính kết thúc vào tháng 3 năm 2012 , các ngân hàng Nhật Bản có thể công bố lợi nhuận ổn định khi họ có được thị phần từ các ngân hàng Châu Âu tại các thị trường mới nổi .
8 . Chiến tranh mạng giữa Trung Quốc và Philippines
Ngày 11/5 , tài liệu của Hội đồng Quan hệ Đối ngoại ( Mỹ ) cho biết khác những thủ đoạn về chính trị , ngoại giao và quân sự trong các bất đồng lãnh thổ xảy ra trước đây ở Đông Á giữa Trung Quốc - Nhật Bản hay Triều Tiên - Nhật Bản , hiện Trung Quốc và Philippines sử dụng các cuộc tấn công mạng để phá hoại lẫn nhau .
Ngày 20/4 , tin tặc Trung Quốc tấn công trang web của trường đại học Tổng hợp Philippines .
Các tin tặc của Trung Quốc và Philippines vẫn liên tục tấn công nhau trong tuần đầu tiên của tháng 5/2012 và ngày 10/5 , các tin tặc Trung Quốc đã gắn lá cờ Trung Quốc lên trang web của hãng Thông tấn Philippines .
Ngày 22/4 , người phát ngôn của Chính phủ Philippines nói : " Chúng tôi kêu gọi tất cả công dân , kể cả công dân Philippines , hành xử ôn hòa kiểu dân sự " .
Tuy nhiên , Bắc Kinh hiện chưa có phản ứng gì trước các cuộc tấn công mạng từ hai phía .
Jamie Dimon cho rằng " không có lý do gì để bào chữa " cho sai lầm này của Ngân hàng .
2 lãnh đạo cấp cao khác cũng sắp từ chức .
Theo báo cáo này , bà Drew là một trong những giám đốc điều hành trực tiếp lâu năm nhất và được trả lương cao nhất đã từng đề nghị được từ chức một số lần kể từ khi biết được quy mô thiệt hại ngày càng tăng .
Cổ phiếu của JPMorgan sụt giảm 10% hôm thứ 6 , và mất đi 14 tỷ đô giá trị của ngân hàng này .
Không có lý do gì để bào chữa cho sai lầm đó "
Khoản lỗ này được tiết lộ trong hồ sơ quản lý lưu trữ , và sẽ làm giảm lợi nhuận của Ngân hàng , mặc dù JPMorgan vẫn kì vọng lợi nhuận đạt được 4 tỷ đô trong quý 2 .
Theodữ liệu kinh tế gần đây cho thấy nền kinh tế Trung Quốc đang suy giảm .
Đối với những người cho vay lớn nhất của quốc gia , họ sẽ phải nắm giữ 20% tài sảntrong dự trữ tiền mặt .
Trong khi đó , Trung Quốc đã đồng ý cùng đàm phán để đưa ramột hiệp ước thương mại tự do với Nhật Bản và Hàn Quốc .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Pa-ri ( CNN ) – Vào hôm thứ hai , một vị thẩm phán đã đặt người phụ nữ giàu có nhất nước Pháp , thừa kế hãng L'Oreal - Liliane Bettencourt , dưới sự giám hộ của cháu trai bà ta , theo như luật sư của bà ta cho hay .
Năm ngoái , con gái của bà Bettencourt là Francoise Bettencourt - Meyers , tuyên bố tại toà rằng mẹ cô ta không có đủ năng lực tâm thần để tự giải quyết chuyện của mình .
Bà Bettencourt là chỗ bạn bè với nhiếp ảnh gia tên là Francois-Marie Banier và được cho là đã đưa cho ông ta số tiền này .
Trong một bài phát biểu hôm Thứ hai , Bettencourt-Meyers và hai con trai của mình , Jean-Victor và Nicolas , đồng ý với phán quyết này .
" Tôi lo sợ , chỉ biết cầu nguyện .
Tôi có cảm giác sắp bị làm mất mặt "
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Ngài Alex Ferguson liệt cuộc đụng độ giữa đội bóng ông với Quỷ đỏ vào loại trận cầu cấp câu lạc bộ lớn nhất trên thế giới .
211 : số quốc gia trên thế giới phát sóng Giải Ngoại Hạng Anh .
500 triệu : số người khắp nơi trên thế giới tìm cách để dõi theo được trận hoà 1-1 của MU tại Liverpool hôm thứ bảy .
70% : tỷ lệ phần trăm trong số 2,08 tỷ người hâm mộ bóng đá tích cực theo dõi Ngoại Hạng Anh , tức là tổng số 1,46 tỷ người .
643 triệu : tổng số gia đình có sóng truyền hình Giải Ngoại Hạng Anh , tính bằng 3,9 tỷ người xem .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Hôm nay Jocelyn kết hôn với William .
Vào cuối buổi tiệc cưới , mẹ của Jocelyn trao cho cô một quyển sổ tiết kiệm mới mở .
Khi có một chuyện vui hay đáng nhớ nào đó xảy ra trong cuộc sống mới của con , hãy gửi tiền vào tài khoản .
Những lần sau hãy cùng thực hiện với William .
Họ đều nghĩ đây là một ý hay và nôn nóng muốn biết chừng nào mới đến lần gửi tiền tiết kiệm thứ hai .
- 20/03 : $ 200 , đi nghỉ mát ở Bali
Họ lầm lì với nhau .
Con không thể tưởng tượng nổi sao con lại chịu lấy một gã đàn ông như thế !!! "
Nhưng trước hết , hãy làm một việc này đã .
Jocelyn nghĩ lời mẹ nói quá chí lí .
Trong khi chờ đợi , cô nhìn vào quyển sổ tiết kiệm .
Rồi bao ký ức về những ngày tháng vui vẻ , hạnh phúc ùa về lấp đầy tâm trí cô .
Ngày hôm sau , William gửi trả sổ tiết kiệm cho Jocelyn .
Họ ôm chặt nhau và khóc , rồi đặt quyển sổ tiết kiệm vào trong két sắt .
Khi bạn trượt chân ngã , đừng nhìn vào chỗ bạn ngã xuống mà hãy nhìn vào nơi bạn trượt chân .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Trẻ mắc bệnh tự kỷ thường thu mình lại và nhiều trẻ không thể giao tiếp nếu như không được trợ giúp đặc biệt .
Trẻ mắc bệnh tự kỷ thường thu mình lại và nhiều trẻ không thể giao tiếp nếu như không được trợ giúp đặc biệt .
Thường thì trẻ mắc bệnh tự kỷ không thể liên tưởng được dễ dàng như các trẻ khác .
Trẻ mắc bệnh tự kỷ cũng gặp khó khăn khi liên kết một từ với nghĩa của từ đó .
Chúng có thể vỗ tay , lặp đi lặp lại một số từ , có tính khí nóng nảy , hay chỉ chơi một món đồ chơi nào đó mà thôi .
Có thể chúng cũng khăng khăng đòi phải sắp xếp đồ chơi hay những món đồ nào đó theo một cách nào đó và thấy khó chịu nếu mấy món đó bị dời đi hoặc bị xáo trộn .
Nếu mắc bệnh tự kỷ dạng nhẹ thì trẻ chỉ gặp chút ít rắc rối trong cuộc sống , còn nếu bị nặng thì phải được trợ giúp nhiều .
Rất khó biết được nguyên nhân thật sự của bệnh tự kỷ vì não người rất phức tạp .
Mỗi nơ - ron có thể có hàng trăm hoặc hàng ngàn mối liên kết mang thông điệp đến các tế bào thần kinh khác trong não và cơ thể .
Vì một lý do nào đó mà một vài tế bào và mối liên kết trong não của trẻ bị tự kỷ - nhất là những thứ có ảnh hưởng đến giao tiếp , cảm xúc , và các giác quan - không phát triển đúng cách hoặc bị tổn hại .
Thường thì cha mẹ những người đầu tiên phát hiện xem có điều gì đó không ổn hay không .
Thường thì kết quả xét nghiệm trong phòng thí nghiệm và các xét nghiệm y khoa khác đều bình thường ở trẻ mắc bệnh tự kỷ , nhưng có thể bác sĩ làm như vậy là để bảo đảm trẻ không có vấn đề gì khác .
Nhóm này có thể bao gồm bác sĩ nhi khoa , bác sĩ thần kinh nhi khoa , chuyên gia về tâm lý trẻ em , nhà trị liệu ngôn ngữ và nhiều chuyên gia khác nữa .
Bệnh tự kỷ được điều trị như thế nào ?
Các trẻ khác nhau cần được trợ giúp nhiều cách khác nhau , nhưng điều quan trọng nhất vẫn là tìm hiểu xem cách thức giao tiếp như thế nào .
Các nhà trị liệu cũng giúp trẻ học các kỹ năng giao tiếp , chẳng hạn như chào hỏi , chờ đến lượt mình , và làm theo hướng dẫn .
Đứa nào khó ngồi yên hoặc khó kiểm soát được tính khí thì cần phải có liệu pháp giúp cho chúng kiểm soát hành vi của mình .
Cũng cần có những huấn luyện viên chuyên nghiệp để hiểu được những vấn đề mà trẻ gặp phải về giao tiếp và học tập .
Những trẻ gặp các vấn đề nghiêm trọng hơn thì lúc nào cũng cần được trợ giúp .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Bạn có thể để nguyên phấn mắt khi đi ngủ .
Mascara có thể tróc và rơi vào mắt của bạn khi ngủ .
* Kem thoa môi
* Câu trả lời đúng : Son bóng trong suốt đậm đặc
Nên sử dụng kem thoa môi có chỉ số SPF ít nhất là 30 ( chỉ số bảo vệ khỏi ánh nắng mặt trời ) .
* Câu trả lời đúng : Đúng
* Đúng
Đâu phải bởi sản phẩm có ghi " hypoallergenic không gây dị ứng " thì đồng nhất với việc là bạn sẽ không phản ứng với nó .
* Phấn bột màu mắt
* Son môi
Mỹ phẩm dạng kem hoặc dạng lỏng có thể là nơi trú ẩn của vi khuẩn dễ dàng hơn , vì vậy một số chuyên gia đã khuyến nghị nên thay mascara cứ ba tháng một lần .
Việc làm nào dưới đây làm cho vi khuẩn phát triển nhiều hơn trong mỹ phẩm ?
* Trang điểm khi bạn bị nhiễm trùng mắt
* Câu trả lời đúng : Tất cả các câu trả lời trên
Bạn nên vứt bỏ hết bất kỳ loại mỹ phẩm nào đang sử dụng nếu phát hiện ra bị nhiễm trùng .
* Sai
Một số phấn mắt được sản xuất ở nhiều nước khác chứa hàm lượng chì nguy hiểm
* Đúng
Kohl ( phấn côn ) là loại phấn mắt truyền thống có thể chứa hàm lượng chì đáng kể .
* Đúng
Cơ quan này không xem xét hoặc duyệt các mỹ phẩm hoặc bất kỳ thành phần nào trong đó , ngoại trừ chất phụ gia màu , chất này đòi hỏi phải được thử nghiệm an toàn .
* Đúng
Một sản phẩm nào đó có thể bị tẩy khỏi thị trường nếu FDA chứng minh được nó nguy hiểm hoặc vi phạm pháp luật .
* Mắt bị trầy xước do sử dụng cây quét mascara
Để tránh loại tổn thương này , đừng nên cố quét mascara trong khi đang lái xe hoặc đang chạy trên một chiếc xe chuyển động .
* Đúng
Tuy nhiên , tổ chức FDA phân loại một sản phẩm hoặc là mỹ phẩm hoặc là dược phẩm dựa trên ích lợi được nhắm đến của nó ; tổ chức này chưa phát hiện ra bất kỳ loại sản phẩm nào kết hợp được cả hai ích lợi đó .
* Sai
Nhưng cũng có một số sản phẩm nào đó có thể đã không được kiểm tra kỹ càng , vì vậy cần phải nghiên cứu nhiều hơn nữa .
Theo chuyên gia thì trên bản khắc đá của người May - a không hề dự đoán ngày tận thế vào năm 2012
Ít ra thì đây cũng là kết luận của một chuyên gia người Đức giải mã bản khắc đá của người May - a về một ngày của năm 2012 thì biết đó là sự chuyển tiếp sang kỷ nguyên mới và không phải là ngày có thể tận thế như những người khác đã đọc nó .
Ông ta cho biết những chữ tượng hình này mô tả sự trở lại của vị thần bí ẩn người May - a là Bolon Yokte vào cuối mỗi thời kỳ thứ 13 của 400 năm , gọi là Baktuns , tương đương với ngày 21 tháng mười hai năm 2012 .
Không có gì cho thấy sự khải huyền vào ngày này .
Tảng đá này bị mắc kẹt , làm cho phần cuối đoạn gần như không đọc được .
Bolon Yokte , thần tạo hoá và chiến tranh , sẽ thắng thế vào ngày đó tại một nơi tôn nghiêm ở Tortuguero .
Nó được giữ lại ở viện và không được trưng bày .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Một đứa trẻ Trung Quốc đã bị tử vong sau khi uống sản phẩm của hãng Coca-Cola vào tháng trước là nạn nhân của một vụ ngộ độc , các quan chức ở tỉnh Cát Lâm cho hay .
Sự cố này đã dẫn đến thu hồi hoàng loạt sản phẩm này , nhưng cảnh sát và các quan chức cho rằng những chai sữa này đã bị huỷ và dường như không còn là chuyện to tát nữa .
" Các xét nghiệm và điều tra về kỹ thuật của cảnh sát ban đầu xác nhận sự cố này là một vụ án hình sự ở tỉnh Trường Xuân , điều này tái khẳng định chuyện này không liên quan chút nào đến chất lượng sản phẩm của chúng tôi , " Coca-Cola đã tuyên bố trong thông báo gửi qua thư điện tử đến thông tấn xã Reuters .
Đứa trẻ 11 tuổi đã chết sau khi uống sữa chua dâu Pulpy Milky vào ngày 28 tháng mười một .
Một người mẹ khác và cô con gái bị bệnh sau khi uống một chai sữa cũng loại này ở Cát Lâm vài ngày trước đó .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Trong số đó là việc tạp chí trông thật tệ trên màn hình độ phân giải cao của iPad 3 .
Chữ trên các trang xuất dưới dạng ảnh bị răng cưa trầm trọng -- nghĩa là pixelated thấy rõ -- trong toàn bộ ứng dụng vì hình ảnh chưa được định dạng để thích ứng với độ phân giải 2048x1536 của iPad 3 , anh phàn nàn .
Ngoại lệ duy nhất ?
Nhưng quá trình " tối ưu hoá " này gồm những gì ?
( Chẳng hạn như , chúng tôi nhận thấy số báo đầu tiên của Vogue là 408 MB trên iPad 3 và chưa tố 300 MB trên iPad 2 . )
Các bố cục đó có thể xuất thành ba loại định dạng khá nhau : dạng ảnh ( . png hoặc . jpg ) , PDF hoặc HTML .
Những gì bạn nhìn thấy trên máy tính bàn trong lúc thiết kế cũng chính là những gì bạn nhìn thấy trên iPad khi bạn hoàn tất .
IPad 3 áp dụng một kính lọc chống răng cưa cho tất cả nội dung độ phân giải thấp , làm ảnh mờ đi chút ít .
Nhưng còn kích cỡ tập tin thì sao ?
Thật không may , anh nói , các tập tin tạp chí sẽ có kích cỡ lớn hơn cho độc giả iPad 3 vì các tập tin ảnh và video cần được hiển thị ở độ phân giải cao hơn .
Nhưng tạo sao không xuất ra HTML ?
Koch cho rằng rằng xuất ra HTML sẽ không giảm đáng kể kích cỡ tập tin .
Anh cho rằng sự bất lợi lớn với HTML là nó là " không thích hợp lắm cho việc bố cục nội dung theo mẫu định sẵn và tuyệt đối " .
Như bạn đã rõ .
Người sở hữu iPad 3 sẽ chịu thời gian tải về dài hơn , và sẽ không thể lưu trữ nhiều tạp chí trên thiết bị của mình như người sở hữu iPad 1 và 2 , nhưng đó là cái giá phải trả cho trải nghiệm đọc sách báo hấp dẫn thị giác ?
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Uốn ván là bệnh nhiễm khuẩn gây ra co giật cơ đau đớn và có thể dẫn đến tử vong .
Bạn có thể mắc bệnh khi bị một vết đứt hoặc bị một vết thương nào đó khác .
Bạn có thể dễ mắc bệnh hơn nếu bị thương lỗ thủng sâu do đinh hoặc dao gây ra .
Các triệu chứng uốn ván được gây nên do độc tố của vi khuẩn uốn ván .
Triệu chứng thường thấy nhất là cứng hàm , hàm có thể trở nên " đơ " .
* Nhức đầu
* Đau họng
Bạn nên tiêm ngừa vắc-xin uốn ván khi nào và tiêm ra sao ?
Bạn sẽ tiêm liều này trong thời gian từ 7 đến 12 tháng .
Nếu bạn dưới 65 tuổi thì 1 trong những liều này cũng sẽ có thể phòng được bệnh ho gà .
Tiêm ngừa ho gà đặc biệt quan trọng đối với người tiếp xúc trực tiếp với trẻ sơ sinh hoặc bệnh nhân .
Đối tượng người lớn nào nên tiêm phòng vắc-xin ngừa uốn ván ?
* Bạn mới khỏi bệnh uốn ván ( bệnh cứng khít hàm ) xong .
Thai phụ có thể chủng ngừa uốn ván trong suốt thai kỳ .
Thông thường thì Td được chủng ngừa cho thai phụ có nhu cầu chủng ngừa uốn ván .
Các thành phần có trong vắc-xin ngừa uốn ván là gì ?
Điều cần thiết nên biết là nói chung nguy cơ xảy ra vấn đề do mắc bệnh uốn ván cao hơn nhiều so với chủng ngừa vắc-xin uốn ván .
* Đau nhức , đỏ , hoặc sưng ở vùng tiêm
Phản ứng dị ứng nặng ( sốc mẫn cảm ) cũng rất hiếm xảy ra , nhưng có thể xảy ra trong khi tiêm chủng một vài phút .
* Khó thở hoặc các triệu chứng hô hấp khác
* Gọi điện cho bác sĩ hoặc đến khám bác sĩ ngay tức khắc .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Làm thế nào để trở thành một nhà giao dịch chứng khoán năm 2012
Đừng vội giao dịch thật
Finance cung cấp các trương mục ( tài khoản ) giao dịch không giấy tờ hay giao dịch ảo cho phép bạn có cảm nhận thực xem thị trường hoạt động như thế nào .
Tiếp tục dùng tài khoản ảo để thử nghiệm các chiến lược mới .
Ở đây có hai vấn đề liên quan .
Đọc sách , nói chuyện với những người mua bán cổ phiếu khác và đọc các báo cáo về tình hình tài chính doanh nghiệp , nghe những hội nghị qua điện thoại , và làm việc để có hiểu biết thực sự về thị trường .
Mỗi thành phố lớn đều cung cấp liên tục những buổi đào tạo cuối tuần kéo dài trị giá hàng ngàn đô hoặc nhiều hơn mà họ cam đoan rằng sẽ giúp bạn trở thành nhà giao dịch chứng khoán vĩ đại tiếp theo .
Có những cách để bạn tiêu tiền hiệu quả hơn nhiều .
Điều đó không đúng trong lĩnh vực đầu tư .
Rất hiếm những nhà đầu tư chuyên nghiệp có thành tích ổn định mà đánh bại người khác trên thị trường .
Những nhà kinh doanh chứng khoán chuyên nghiệp hiểu rằng nếu quản trị rủi ro đúng cách thì tiền sẽ tự nhiên đến .
Kết luận
uchess of York faces charges over Turkey children 's home film
Nữ công tước xứ York đã phát biểu như thế này : " Tôi kiên quyết bảo vệ quyền trẻ em và tôi vẫn tiếp tục giữ vững quan điểm này .
Bà Sarah Ferguson sử dụng máy quay phim bí mật trong suốt chuyến viếng thăm Trung tâm nuôi dưỡng và phục hồi trẻ em ở ngoại ô Ankara .
Đài truyền hình quốc gia Thổ Nhĩ Kỳ tường thuật lại là khi khởi tố vụ án , chánh công tố ở Ankara đưa ra hạn tù lên tới 22 năm , sáu tháng .
" Tuy nhiên , Bộ nội vụ có thể xác nhận là cơ quan này đã nhận được yêu cầu chính thức để hỗ trợ lẫn nhau về mặt pháp lý liên quan đến trường hợp Sarah , Nữ công tước của xứ York .
Grant Cunningham , người phát ngôn Ban Thời Sự ITV đã nói hôm thứ sáu : " ITV đã biết tin này vào hôm qua bởi bản tin của giới truyền thông về những cáo buộc được đề cập đến một lần nữa liên quan đến chương trình của chúng tôi . " .
Nữ công tước này đã đem theo một trong hai cô con gái của mình , công chúa Eugenie để quay phim cho chương trình ITV Tonight ở Thổ Nhĩ Kỳ .
Sarah là thành viên cũ của gia đình hoàng gia , đã lập gia đình với con trai của nữ hoàng Elizabeth đệ nhị , Andrew , công tước xứ York .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Đội cứu hộ của Ý lại tìm kiếm những người sống sót bên trong xác chiếc du thuyền sang trọng đã đâm vào đá và lật ngoài khơi miền bắc Ý .
Chủ tàu , hãng Costa Crociere , đổ lỗi cho thuyền trưởng .
Con tàu chở hơn 4.000 người bị mắc cạn vào cuối ngày thứ sáu .
Tuy nhiên , hành khách nói rằng con tàu nghiêng quá gắt và nhanh đến nỗi người ta không kịp đưa nhiều tàu cứu hộ xuống nước .
ower back pain
Khi bạn bị đau thắt lưng thì điều gì cũng có thể làm bạn cảm thấy đau đớn khổ sở - từ việc đưa tay vào tủ đựng thức ăn ở nhà bếp đến cúi người xuống để nựng nịu , vuốt ve con cún - tất cả đều gây khốn khổ cho bạn .
Khi bạn bị đau thắt lưng thì điều gì cũng có thể làm bạn cảm thấy đau đớn khổ sở – từ việc đưa tay vào tủ đựng thức ăn ở nhà bếp đến cúi người xuống để nựng nịu , vuốt ve con cún – tất cả đều gây khốn khổ cho bạn .
Nếu bạn nghĩ đến việc sử dụng thuốc giảm đau – nhất là đối với chứng đau lưng mãn tính - thì cũng nên cân nhắc đến các nguy cơ và tác dụng phụ của thuốc .
Một số loại thuốc trị đau thắt lưng có thể cũng làm ảnh hưởng đến nhiều loại thuốc khác mà bạn đang sử dụng .
Thuốc kháng viêm không có chất steroid ( NSAIDs ) - - bao gồm át-xpi-rin , na-tri naproxen ( Aleve ) , và ibuprofen ( Advil , Motrin ) - - là những loại thuốc giảm đau thường được sử dụng nhất .
Tác dụng phụ thường xảy ra nhiều nhất khi bạn sử dụng liều lượng cao trong thời gian dài ( nhiều tháng hoặc nhiều năm liền ) và có thể bao gồm đau dạ dày , chảy máu , và loét dạ dày .
Acetaminophen ( Tylenol ) không làm giảm viêm , nhưng nó có thể giúp giảm đau và không làm tăng nguy cơ gây đau dạ dày như NSAIDs .
Thuốc giảm đau gây buồn ngủ
Các tác dụng phụ khác như buồn ngủ dữ dội và táo bón .
Những loại thuốc này có thể gây nhiều tác dụng phụ như buồn ngủ , uể oải và chóng mặt .
Một số loại thuốc thường được kê toa để trị trầm cảm cũng đã cho kết quả làm giảm chứng đau thắt lưng mãn tính , và bác sĩ đôi khi cũng kê toa cho sử dụng những loại thuốc này để làm giảm đau .
Thuốc chống động kinh
Tác dụng phụ có thể xảy ra như buồn ngủ , chóng mặt , và uể oải .
Vì những loại thuốc này có thể làm suy yếu hệ miễn dịch khi dùng trong một thời gian dài , nên chúng có thể làm tăng nguy cơ nhiễm trùng .
Phương pháp tiêm Botox hoạt động bằng cách làm tê liệt cơ để ngăn co giật .
Làm gì khi thuốc không chữa lành được chứng đau thắt lưng ?
ran sentences American to death in spy case
Hekmati , nguyên là cựu thuỷ quân lục chiến Mỹ , bị bắt vào tháng tám trong lúc đi thăm bà và những người bà con khác , theo gia đình anh ta ở Michigan cho biết vào tháng trước .
" Chúng tôi hết sức lo lắng vì Amir không được xét xử công bằng và đã không được hỗ trợ cho quyền được xét xử công bằng " , theo lời tuyên bố từ phía gia đình vào tuần trước .
" Theo bất cứ luật nào đi nữa thì đây không phải là thủ tục tố tụng hợp pháp có thể chấp nhận được , " theo lời tường trình .
Gia đình Hekmatis cho biết con trai họ đã phục vụ trong thuỷ quân lục chiến từ năm 2001 đến năm 2005 .
Fars báo cáo lại là Hekmati khai anh ta làm việc cho Quân đội Hoa Kỳ trong vòng bốn năm và sau đó là Cục tình báo trung ương Hoa Kỳ , tổ chức anh ta được phái đến ở Afghanistan và đã tiếp cận tài liệu mật .
Theo Fars tường thuật lại là Hekmati nói với thẩm phán rằng nếu Iran mà trả tiền thì hẳn là anh ta đã giữ số tiền đó và sống ở Iran rồi .
Động đất ở In-đô-nê-xi-a dẫn đến cảnh báo sóng thần
Cư dân đã vội vã chạy vào các đường phố sau khi xảy ra trận động đất 7,3 độ rích-te cách tây nam thành phố Banda Aceh 432km ( 262 dặm ) .
Trong đó nửa số nạn nhân thuộc tỉnh Aceh .
Ở Banda Aceh , còi báo động vang lên từ các Thánh đường Hồi giáo , mọi người vội vàng chạy ra khỏi nhà và thấp thỏm chờ đợi bên ngoài , một số lên ô tô hoặc xe máy di chuyển lên các khu vực cao hơn .
ase of tortured girl to be taken to Afghan president
Vụ việc cô dâu trẻ Afghanistan bị tra tấn dã man làm rúng động cả thế giới sẽ được đệ trình trực tiếp lên Tổng thống Hamid Karzai vào hôm thứ tư , một luật sư phía cô gái cho biết .
" Chúng tôi gặp cô ấy vài ngày trước đây , và khi nhìn thấy chúng tôi , cô ấy òa lên khóc , " Latif kể với AFP vào hôm thứ ba .
Chúng tôi sẽ gặp tổng thống vào ngày mai và xin ông cho cô một chỗ ở , nếu không thì cô sẽ bị đưa đến trại tị nạn của phụ nữ và sẽ bị bỏ quên như nhiều phụ nữ khác sống trong các trại tị nạn đó . "
Mẹ chồng , chị chồng và bố chồng của Gul đã bị bắt nhưng chồng cô đã lẩn trốn đi nơi khác .
Gulnaz sinh con cho kẻ cưỡng hiếp ở trong tù .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Rốt cuộc thì tất cả các dự báo tài chính , dù là dự báo về các biến số cụ thể của một doanh nghiệp , như mức tăng trưởng doanh số , hoặc những dự báo về nền kinh tế nói chung , đều là những suy đoán có cơ sở .
Tất cả các phương pháp đều thuộc về một trong hai cách tiếp cận bao quát là định tính và định lượng .
Dự báo định tính có thể được coi là chịu tác động của các nhà chuyên môn , chúng phụ thuộc vào các chuyên gia thị trường hoặc thị trường nói chung để đưa ra một sự nhất trí có căn cứ .
Phương pháp chuyên gia Delphi : hỏi ý kiến chung của các chuyên gia trong ngành rồi đưa các ý kiến ấy vào dự báo .
Chúng cũng cố gắng dự báo các biến số như doanh thu , tổng sản phẩm quốc nội , giá nhà ở , v . v . sẽ như thế nào trong dài hạn , được tính bằng tháng hoặc năm .
Lập mô hình kinh-toán học ( kinh tế lượng ) : Đây là loại phương pháp chỉ số khắt khe hơn về mặt toán học .
Những phương pháp chuỗi thời gian : Đề cập đến một tập hợp các hệ phương pháp khác nhau sử dụng dữ liệu quá khứ để dự báo các sự kiện tương lai .
Đây là loại dự báo phổ biến nhất trong kinh doanh , vì nó rẻ và thật sự thì cũng không tốt hơn hay thua xa các phương pháp khác .
1 . Điểm dữ liệu hay vấn đề được chọn .
3 . Thời gian giả định .
5 . Phân tích .
Những vấn đề về dự báo
Các dữ liệu lịch sử là tất cả những gì chúng ta có để căn cứ vào và không chắc chắn là những điều kiện trong quá khứ sẽ tiếp tục xuất hiện trong tương lai .
Vì có các dự báo , chính xác hoặc không chính xác , các hoạt động của doanh nghiệp chịu ảnh hưởng của một yếu tố mà không bao gồm trong đó là một biến số bất kì .
Dự báo có thể là một nghệ thuật chứa đựng rủi ro , vì các dự báo trở thành trung tâm gây chú ý đối với các công ty và chính phủ , hạn chế về mặt tinh thần phạm vi hoạt động của họ , vì hầu như đã xác định được tương lai từ trước mắt đến lâu dài .
Dự báo được sử dụng một cách đúng đắn sẽ cho phép các doanh nghiệp lập kế hoạch trước các nhu cầu của họ , tăng các cơ hội luôn thuận lợi trên mọi thị trường .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Sự ra đời của 3 chú khỉ từ một chương trình nghiên cứu tế bào gốc đang được ca ngợi là một bước đột phá lớn trong kỹ thuật di truyền .
Các chú khỉ này đều là con đực và đều có vẻ khỏe mạnh .
Trong 4 chú khỉ thì có 3 sống sót tốt đẹp và hiện đang từ 4 đến 6 tháng tuổi .
3 chú khỉ nâu , tên là Chimero , Roku và Hex , được cho là bình thường và khỏe mạnh .
Điều đó có nghĩa là tế bào có khả năng trở thành cả một con vật cũng như nhau thai và các mô khác duy trì sự sống .
Nghiên cứu cũng gợi ý rằng việc cấy các tế bào gốc của động vật linh trưởng và con người , một số đã được đông lạnh trong phòng thí nghiệm khoảng 2 thập niên , có thể không được mạnh như những tế bào trong một phôi thai sống .
Nó cũng giúp tăng cường chữa bệnh Parkinson .
Liên minh châu Âu thoả thuận cấm nhập khẩu dầu của I-ran
Pháp muốn các ngoại trưởng Liên minh châu Âu ấn định ngày cấm vận tại cuộc họp ngày 30 tháng giêng .
Nữ phát ngôn Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ Victoria Nuland hoan nghênh thoả thuận của Liên minh châu Âu về việc cấm nhập khẩu dầu của I-ran , bà nói rằng các quốc gia khác nên hành động tương tự để " gây khó khăn thêm cho I-ran về kinh tế . "
Liên minh châu Âu là một trong những thị trường nhập khẩu dầu lớn nhất của I-ran , việc xuất khẩu dầu tạo ra hầu hết doanh thu của chính phủ I-ran .
Thổ Nhĩ Kỳ là quốc gia khác nhập khẩu rất nhiều dầu của I-ran .
Ông nói rằng Thổ Nhĩ Kỳ muốn ngăn ngừa Cuộc chiến tranh lạnh về bè phái mà ông cảnh báo sẽ là " hành động tự sát " cho vùng này .
Hôm thứ tư Trung Quốc chỉ trích động thái của Hoa Kỳ , cho rằng vấn đề chương trình hạt nhân của I-ran nên được giải quyết bằng con đường ngoại giao .
ons of dead fish appear on , then disappear from Norwegian beach .
Một chú chó đi lững thững giữa hàng tấn cá trích chết trôi giạt vào một bãi biển ở Kvaenes thuộc miền bắc Na-uy vào đêm giao thừa .
" Hôm nay thời tiết lạnh - 15 độ C , do đó sự lạnh lẽo đồng nghĩa với việc chúng không bốc mùi .
Cũng theo bản tin này , vị thị trưởng ở địa phương nói rằng có thể chúng sẽ chìm xuống đáy đại dương .
Có vẻ đây là một cách giải thích hợp lý .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Bơi lội , khiêu vũ , và bóng đá là tất cả các loại hoạt động cần đến ô-xi .
Đau thắt ngực : Những người bị đau thắt ngực cảm thấy đau ngực , điều đó có nghĩa là tim không có đủ ô-xi .
Hẹp động mạch chủ : Trong chứng hẹp động mạch chủ , van động mạch chủ trở nên cứng và có lỗ hẹp .
Các van này hoạt động để giúp cho máu chảy tới .
Chúng mở ra để cho máu chảy tới , sau đó nhanh chóng khép lại để giữ cho máu không chảy ngược lại .
Cơ thể của bạn có một hệ thống vận chuyển máu đến các bộ phận trong cơ thể và ngược lại .
Tĩnh mạch , thường có màu xanh , mang máu quay về tim .
Thường có một lỗ lớn giữa các ngăn trên của tim ( tâm nhĩ ) và thường có một lỗ phụ giữa các ngăn dưới của tim ( tâm thất ) .
Tim có tâm nhĩ trái và tâm nhĩ phải .
Tại sao người già mất trí nhớ
Về cơ bản các điểm chết nhỏ trong não được tìm thấy trong mỗi một trên bốn người cao tuổi .
Họ không bị mắc chứng mất trí và được chụp cộng hưởng từ ( MRI ) não .
174 người này có số điểm rất tệ trong các xét nghiệm trí nhớ , bất kể vùng đồi thị của họ lớn thế nào .
Kể từ khi đột quỵ thầm lặng và thể tích của vùng đồi thị dường như có liên quan riêng rẽ đến việc mất trí nhớ trong đề tài nghiên cứu của chúng tôi , kết quả của chúng tôi cũng hỗ trợ ngăn ngừa đột quỵ như một phương pháp để ngăn chặn các trục trặc về trí nhớ . "
Tuy nhiên , xử lý để loại bỏ các prô-tê-in này đã không đặc biệt thành công trong việc cải thiện mất trí nhớ .
Ông là trợ lý giáo sư Herbert Irving về tâm lý học thần kinh ở Trường Y và Bác sĩ phẫu thuật Đại học Columbia .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Top 10 vấn đề về hành vi ở mèo
Dưới đây là tóm tắt của 10 vấn đề hành vi hàng đầu có thể khiến người nuôi mèo phát điên .
Thông thường , đó là vì chú mèo đó thích một loại hộp khác hoặc không thích hộp .
Sau đó xem mèo của bạn thích loại nào hơn .
Đánh dấu bằng nước tiểu là cách mèo giao tiếp khi chúng đang tìm kiếm bạn tình hoặc cố gắng để tránh xung đột .
Nuôi một con mèo thiến hoặc hoạn và giải quyết những nguyên nhân gây ra căng thẳng cho nó là những bước đầu tiên để giải quyết vấn đề .
3 . Cào phá hoại
Bảo vệ nhà bằng cách đặt nhiều trụ cào móng cho mèo với những bề mặt và chất lượng khác nhau xung quanh nhà của bạn .
Sau đó dụ mèo của bạn khám phá chúng bằng cách bôi vào đó cây bạc hà mèo hoặc treo đồ chơi lên .
Chúng vồ chụp , tát , cào và cắn .
Một cái túi giấy có thể khiến con mèo vồ chụp chơi đùa hàng giờ .
Hành vi khác lạ là hoạt động lập lại xuất phát từ thôi thúc không cưỡng lại nỗi .
Sau đó cố gắng xác định và loại bỏ bất kỳ yếu tố nào gây ra căng thẳng .
6 . Hiếu động về đêm
Cho nó ăn ngay trước khi đi ngủ .
7 . Kêu meo meo quá nhiều
Meo meo là chủ yếu cho con người .
Nếu mèo của bạn có vẻ kêu meo meo quá nhiều , hãy kiểm tra với bác sĩ thú y .
Nhưng đừng lờ đi tiếng kêu meo meo của nó .
Mèo rất dễ gần gũi .
Lờ đi con mèo của bạn 15 phút trước khi bạn đi và sau khi bạn trở về có thể giúp giảm bớt một số căng thẳng .
9 . Ám ảnh liếm lông
Điều này thường là một dấu hiệu kích ứng da hoặc căng thẳng quá mức .
Một con mèo hung hăng có thể gây ra thương tích nghiêm trọng bằng cách cắn và sử dụng móng vuốt của nó .
Hung dữ thật sự , trái ngược với chơi đánh nhau giả vờ , có thể được xác định bởi tư thế của mèo .
Đôi khi nỗi sợ hãi làm cho một con mèo hung hăng ; lại có khi mèo hung hăng không vì bất cứ nguyên nhân rõ ràng nào .
uthorities : 17 people die from toxic moonshine in southern India
Theo ông P.V.S. Ramkrishna , cảnh sát trưởng của quận Krishna cho biết có ít nhất 18 người cũng bị ngộ độc bởi những gì mà nhà chức trách mô tả là " rượu lậu bị nhiễm bẩn " ở quận nói trên , thuộc bang Andhra Pradesh .
Hàng trăm người khác nữa bị bệnh vì nó , các nhà chức trách cho hay .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Trong báo cáo thường niên , Hiệp hội Ung thư Hoa Kỳ cho biết hiện người Mỹ chết do ung thư ít hơn nhưng các bác sĩ lại thấy nhiều bệnh nhân bị ung thư có liên quan đến chứng béo phì , có cả ung thư thận và ung thư tuyến tuỵ .
Cựu ứng cử viên Tổng thống Herman Cain được chẩn đoán bị ung thư ruột kết giai đoạn bốn cách đây sáu năm .
Nhưng sau khi phẫu thuật và trải qua quá trình hoá trị liệu , Cain cho biết bệnh ung thư của ông đã thuyên giảm .
Điều này có nghĩa là một triệu sinh mạng đã được cứu sống .
Nhưng các bác sĩ cho biết có nhiều trường hợp ung thư thực quản , tuyến tuỵ , gan và thận .
Béo phì là yếu tố rủi ro đối với những loại ung thư trên cũng như đối với ung thư vú .
Ông Mozaffarian nói " Tôi chủ yếu tập trung vào chế độ ăn uống vì lợi ích của việc thay đổi chế độ ăn uống mang lại thực sự đáng kể . " .
Ông còn nói thêm " Chúng tôi rất thành công với việc chống hút thuốc lá ở đất nước này .
Chính sách gồm có chiến dịch giáo dục , các mức thuế cao đánh vào sản phẩm thuốc lá và ban hành luật cấm bán thuốc lá cho những người dưới 18 tuổi .
Ông cũng dự đoán rằng kết quả sẽ là sự suy giảm số lượng tử vong do bệnh béo phì gây ra .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Dường như có tất cả các ứng dụng mà bạn có thể nghĩ đến .
Nhưng gần đây , người ta biết đến ông nhiều nhất trên cương vị đồng sản xuất của một ứng dụng mới có tên " VoiceCal " .
Đã đến lúc tôi cũng như tất cả những người mà tôi biết sẽ không phải còn sử dụng lịch trên iPhone nữa " .
Hai người đã sử dụng phần mềm nhận diện giọng nói của một công ty có tên Nuance để viết lên " VoiceCal " .
Sự kiện này sẽ xuất hiện ngay lập tức trong lịch trên iPhone của bạn . "
Ông Robert Di Nozzi cho biết " Trong mục cài đặt bạn có thể thiết lập hoàn toàn tự động để không cần phải " gõ " bất cứ thông tin nào .
Robert DiNozzi cho rằng có một lượng lớn nhu cầu sử dụng ứng dụng như " VoiceCal " trong giới doanh nhân bận rộn như ông .
ROBERT DiNOZZI " Trong ngành kinh doanh phim ảnh bạn có thể làm bất cứ hình thức quảng cáo nào trên thế giới và có một sự khởi đầu tuyệt vời vào cuối tuần .
Matt Kozlov là giám đốc của một hãng công nghệ mới thành lập có tên " Moonshark " tại Los Angeles , California .
Và các thiết bị này có thể biến những đứa trẻ 8 tuổi hay những bà mẹ 40 tuổi thành những gamer thực thụ , điều không bao giờ có trước đây " .
Được biết đến từ cuốn sách nổi tiếng của nhà văn Arthur Golden và sau này là bộ phim cùng tên " Hồi ức của một Geisha " cuộc sống của các họ đã trở nên hấp dẫn công chúng hơn bao giờ hết .
Geisha là một người nghệ sỹ đích thực , họ được đào tạo bài bản và là những nghệ nhân bậc thầy của nghệ thuật truyền thống Nhật Bản về ca múa , chơi nhạc cụ và sử dụng những kỹ năng điêu luyện mang lại giá trị giải trí cho người xem .
Sau một tháng hoặc lâu hơn , họ sẽ trở thành một maiko – geisha học việc ( giai đoạn này có thể kéo dài từ 2 đến 5 năm ) và theo người thầy của mình tham gia vào giai đoạn đào tạo nghệ thuật nghiêm túc và xây dựng những mối quan hệ xã hội .
Tuy nhiên , cô vẫn có nghĩa vụ với nhà geisha do các khoản nợ của mình .
Mặc dù nghề geisha vẫn còn tồn tại cho đến ngày nay nhưng không còn thịnh hành như trước .
Trong suốt hành trình , Peter sẽ đưa bạn dạo quanh Kyoto và các khu phố Geisha .
Hãy cùng chúng tôi trải nghiệm chuyến du lịch Kyoto đặc biệt và đáng nhớ !
Kết quả nghiên cứu cho thấy việc sử dụng kết hợp 3 loại thuốc đưa ra tiêu diệt hơn 99% vi khuẩn sau 2 tuần điều trị .
Việc nghiên cứu mở rộng vẫn đang được tiến hành để kiểm nghiệm sâu hơn nữa kỹ thuật này .
Mỗi năm có khoảng 1,4 triệu người chết do mắc lao , chủ yếu là tại các nước đang phát triển .
Andreas Diacon , trưởng nhóm nghiên cứu thí nghiệm , cho biết :
" Chúng tôi có thể rút ngắn phác đồ thuốc điều trị một cách đáng kể cho tất cả mọi người , cho dù đó là hình thức nào của bệnh lao , nhạy cảm hay là lao kháng đa thuốc " .
Một núi băng trôi có kích cỡ bằng 2 lần Manhattan đã tách khỏi sông băng Petermann ở phía bắc Greenland .
Sự băng đảo trước đây diễn ra trên sông băng vào năm 2010 đã tạo ra một núi băng có kích cỡ bằng 2 lần núi băng lần này .
Trong một phát biểu , ông Eric Rignot thuộc trung tâm Nasa cho biết " Đây không hằn là một sự sụp đổ lớn nhưng rõ ràng là một sự kiện quan trọng " .
Sự băng đảo lần này được cho là gây ảnh hưởng tới mực nước biển vì núi băng này vốn đã đang nổi .
Khi khối băng này tách ra , các sông băng trên đất liền phía sau chúng thường có xu hướng " vận động " nhanh hơn .
Một nghiên cứu của các nhà khoa học Canada đã chỉ ra rằng cứ mỗi giờ trẻ em xem phim mỗi tuần sẽ khiến vòng bụng tăng thêm 1 nửa milimetre và đồng thời giảm lượng mô cơ trong thể trạng của trẻ .
Các nhà nghiên cứu chỉ ra thời lượng trung bình dành cho việc xem truyền hình của trẻ em tại thời điểm bắt đầu cuộc nghiên cứu là 8.8 giờ mỗi tuần .
" Kết luận cuối cùng "
S expels Venezuela 's Miami consul Livia Acosta Noguera
Hoa Kỳ trục xuất Livia Acosta Noguera - lãnh sự Venezuela tại Miami
FBI đang điều tra về những lời bình luận này , hãng tin AP cho biết .
Bốn đại biểu Quốc hội Hoa Kỳ đã viết thư cho ngoại trưởng Hoa Kỳ Hillary Clinton vào tháng mười hai bày tỏ mối quan ngại về nhà ngoại giao này .
Tuy nhiên ông buộc tội Washington đã " bịa ra " việc I-ran âm mưu tấn công Hoa Kỳ nhờ sự giúp đỡ của Cuba , Nicaragua và Venezuela .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Các tổ chức đang bắt đầu đưa ra giả định rằng bức tường lửa của họ đã bị xâm nhập và dựa vào mã hóa toàn diện để bảo vệ toàn bộ dữ liệu doanh nghiệp , theo Jeff Hudson , giám đốc điều hành của Venafi .
Cùng những sự kiện , tổ chức quyền riêng tư Electronic Frontier Foundation – EFF khuyến cáo rằng người sử dụng " cam kết " để mã hóa toàn bộ đĩa cứng trên tất cả các máy tính của họ .
EFF tham gia vào việc giải quyết để mã hóa ổ đĩa của bạn trong năm 2012 " , Schoen đã viết và lưu ý rằng có một số công cụ có sẵn rất dễ sử dụng dữ bao gồm phần mềm BitLocker của Microsoft hoặc TrueCrypt .
Các tổ chức cần phải đảm bảo rằng tất cả mọi dữ liệu bất kể dù nó được lưu trữ nội bộ hoặc được quản lý bởi một nhà cung cấp bên thứ ba sẽ được bảo vệ bằng cách mã hóa hoặc mã nhận dạng , Ulf Mattsson Giám đốc Kỹ thuật của công ty Protegrity nói với eWeek .
Hơn một nửa nói rằng họ chuyển dữ liệu mà không cần mã hóa trước , theo iStorage .
Có thể người nào nghỉ việc thì cũng mang khoá theo luôn , cho nên tổ chức không tài nào truy cập dữ liệu được .
Người dùng có một " mong muốn thực sự " để lấy lại quyền kiểm soát trên các tập tin mà họ đặt trong các đám mây , Webb nói .
Theo luật pháp và quy định của ngành công nghiệp để tiến hành giải quyết các dữ liệu không được mã hóa , các tổ chức sẽ thấy được những việc cần thiết để mã hóa dữ liệu từ ban đầu .
" Bạn chẳng cần phải làm điều này quá phức tạp lên , thậm chí mã hóa ổ cứng và mã hóa cơ sở dữ liệu có thể đi một chặng đường dài để bảo vệ dữ liệu quan trọng của bạn " , Heimerl nói .
Kinh tế thế giới vẫn lê bước tiến lên trong năm 2012 bất chấp khủng hoảng ở châu Âu
Và đây có thể là những kịch bản tối ưu .
Tất cả những nước này kinh tế bị chậm lại trong mấy tháng gần đây , nguyên nhân chủ yếu là chính sách thắt chặt tiền tệ để đối phó với lạm phát cao .
Những rủi ro chính trị rất lớn làm viễn cảnh thêm u ám , với các cuộc bầu cử và những thay đổi bộ máy lãnh đạo ở những nước lớn nhất và khả năng tiếp tục xảy ra tình trạng bất ổn tại Trung Đông .
Ông Lyons nói : " Ẩn số lớn ở châu Âu và Mỹ là những công ty lớn có các bảng cân đối kế toán lành mạnh có khả năng đầu tư tại chỗ nếu họ muốn .
Các cuộc thăm dò dư luận của Reuters cho thấy người ta lo ngại thực sự là các nhà lãnh đạo tìm cách kích thích tăng trưởng hành động như muối bỏ bể vậy , trong hoàn cảnh mà những nước như Tây Ban Nha và Ý rơi vào khủng hoảng nặng nề và dai dẳng .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Để phân biệt những công ty lớn mạnh với những doanh nghiệp thua lỗ , nhà đầu tư nên học cách mô tả và đánh giá mô hình kinh doanh của các công ty .
Như vậy chưa đủ để khẳng định rằng một công ty bán máy tính cá nhân hay bánh hăm - bơ - gơ .
Nhà sản xuất máy tính này thu nhập chủ yếu nhờ bàn hàng trực tiếp , ví dụ như Dell , hay bán hàng thông qua các đại lý bán lẻ , chẳng hạn như Hewlett Packard ?
Mô hình kinh doanh của họ dựa trên việc cho đi cán dao và kiếm lời từ dòng doanh thu bán lưỡi dao lợi nhuận cao ổn định .
Remington , một nhà sản xuất dao cạo điện , lấy phần lớn tiền của mình trước , chứ không chờ lấy từ dòng doanh thu bán lưỡi dao thay thế .
Hãy xem xét Kodak và ngành kinh doanh máy ảnh đang thay đổi nhanh chóng .
Công ty thành lập những trung tâm in ấn kỹ thuật số ; đến những trung tâm này , người sử dụng có thể in các bức ảnh chụp bằng máy kỹ thuật số của mình trên giấy Kodak chính hiệu .
Mô hình kinh doanh của một công ty không phải lúc nào cũng rõ ràng .
Các mô hình kinh doanh còn có thể rất khác thường .
Nhưng nhà bán lẻ cà phê Starbucks có một mô hình kinh doanh dựa trên chính điều đó : các cửa hàng cà phê cách nhau vài ngôi nhà .
Vậy sao bạn biết được một mô hình kinh doanh có điểm nào tốt hay không ?
Khi mô hình kinh doanh hoạt động không hiệu quả , đó là vì những mô hình ấy không hợp lý và / hoặc đơn giản là các con số không tạo thành lợi nhuận .
Nhưng cái mô hình kinh doanh đã từng là nguồn sức mạnh đối với những hãng vận tải lớn ấy lại trở thành một gánh nặng .
Khi mà các hãng vận tải cạnh tranh lôi kéo được nhiều khách hàng hơn , thì những hãng vận tải lâu đời kia lại phải duy trì các mạng lưới đã mở rộng , khổng lồ của mình mặc dù hành khách ngày một ít đi - tình thế diễn ra thậm chí còn tồi tệ hơn là vào năm 2001 , thời điểm người ta ít đi lại .
Đối với ví dụ về các mô hình kinh doanh không đạt chuẩn liên quan đến những con số , chúng ta có thể nhìn vào các hãng xe hơi Mỹ .
Kết luận
Mô hình kinh doanh , nó đơn giản hoá công việc nhận biết công ty nào là khoản đầu tư tốt nhất .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Dòng thiểu số Xuni của quốc gia này đã nắm giữ quyền lực dưới thời vị cựu lãnh đạo Saddam Hussein .
" Một loạt các cuộc xâm chiếm đặc biệt được phát động , dưới sự chỉ đạo của Bộ chiến tranh thuộc Nhà nước Hồi giáo I-rắc nhằm hỗ trợ cho dòng Xuni suy yếu ở các nhà tù dành cho những người bỏ đạo và để trả đũa cho những người bị bắt đã bị xử tử " , nhóm này tuyên bố trên mạng thông tin al Qaeda .
Vào ngày 19 tháng mười hai , al-Maliki , thuộc dòng Si-ai , ra lệnh bắt giữ Phó tổng thống dòng Xuni .
 great tips to help quit smoking
Với năm mới đang đến gần , thậm chí là những người ghiện thuốc lá nặng cũng bắt đầu cân nhắc đến việc bỏ thói quen này .
Bỏ hút thuốc có thể vô cùng khó khăn đối với mọi người , với tâm trạng tệ , thèm muốn và cảm giác choáng váng khiến mọi người vội vã mua thuốc hút thậm chí nhiều tuần sau khi họ đã ngưng hút thuốc thành công .
Sự bắt đầu của một năm mới tươi đẹp là quãng thời gian tuyệt vời cho người hút thuốc thực hiện kế hoạch bỏ hút thuốc của họ ... và gặt hái những lợi ích sức khỏe và tài chính của một lối sống không hút thuốc lá . "
• Tìm hiểu các tùy chọn khác nhau giúp người hút thuốc bỏ thuốc lá .
Chọn ngày bỏ thuốc lá của bạn một vài tuần trước khi bắt đầu và đánh dấu trên lịch .
• Thực hiện một số bài tập thể dục mỗi ngày .
• Nhờ gia đình , bạn bè và đồng nghiệp giúp đỡ và hỗ trợ .
Sự trợ giúp luôn có sẵn trực tuyến và trong cộng đồng của bạn .
Thực ra , nghiên cứu cho thấy những người phát triển một hệ thống hỗ trợ và sử dụng các chương trình như Freedom From Smoking® Online đã thành công nhiều hơn trong việc bỏ thuốc hoàn toàn , so với những người cố gắng bỏ thuốc " đột ngột " . "
Hiệp hội đã giúp hàng trăm ngàn người hút thuốc bỏ thuốc lá .
Như câu nói nổi tiếng của Mark Twain :
Tôi biết rõ vậy bởi vì tôi đã thực hiện điều đó cả ngàn lần .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Sau đây mới là điều đáng ngạc nhiên : Samsung , công ty gắn bó chặt chẽ với hệ điều hành Android và là một trong những đối thủ lớn nhất của Apple trên thị trường di động , lại đang sản xuất tính năng đỉnh nhất của i Pad mới .
Ngành cung ứng phụ kiện đang thụt lùi , phức tạp và gần như bất khả xâm phạm .
Thế nhưng , Samsung không chỉ là " Samsung " .
Một trong số đó là Samsung Mobile Display ( SMD ) chuyên sản xuất màn hình cho điện thọai di động .
Samsung không phải là công ty duy nhất sản xuất màn hình cho các đối thủ cạnh tranh trực tiếp về phần cứng .
Hiện tại , Samsung nghiêng về một công nghệ màn hình cho các sản phẩm di động của riêng mình .
( Loại màn hình Super AMOLED tích hợp các cảm biến xúc giác trực tiếp lên lớp kính trên bề mặt của màn hình , làm tăng độ sáng và giảm hao tốn điện năng . )
" Hãng đã đầu tư hàng chục tỉ đô-la trong thập kỷ qua " .
" Galaxy S đã rất thành công nhờ nổi bật với màn hình AMOLED " , Semenza nói .
Vì một lẽ , màn hình AMOLED tiêu thụ khá ít điện năng – một lợi ích về thiết kế không đòi hỏi phải có đèn nền làm hao pin .
" Samsung Empty thực chất nắm giữ nguồn cung ứng màn hình AMOLED , " Richard Shim , nhà phân tích của NPD DisplaySearch , cho biết .
Đánh đổi
Hơn nữa , một số thử nghiệm cho thấy chất liệu hữu cơ dùng trong màn hình OLED có tuổi thọ phát sáng ngắn hơn so với chất liệu dùng trong màn hình LCD ( tùy vào loại thiết bị ) .
Mặc cho những hạn hạn chế kỹ thuật , có thể Samsung sẽ buộc phải gắn với màn hình AMOLED đơn giản chỉ để tạo sự khác biệt lớn ở mảng máy tính bảng .
" Vì vậy các hãng sản xuất thiết bị gốc đang cố gắng tạo sự khác biệt cho sản phẩm của mình " , Jakhanwal cho biết .
Lần đầu tiên Steve Jobs cho ra mắt mẫu mã của máy tính bảng , người ta đã cười nhạo nó .
Vì vậy , nhiệm vụ hiện giờ của Samsung là thuyết phục chúng tôi rằng mặc dù chúng tôi nên quan tâm đến công nghệ màn hình , thì độ sáng và màu sắc - hai lĩnh vực mà màn hình AMOLED nổi trội – vẫn là những điều mà chúng tôi thực sự cần quan tâm đến .
t least 40 patients die amid India doctors ' strike
" Nghề bác sĩ rất cao quý nhưng khi tiếng nói của họ không được nghe thì họ buộc phải tiếp tục chống đối " trích trong lá thư được ký bởi giám đốc của ba tổ chức y tế ở Haryana , Punjab và Himachal Pradesh .
Những bác sĩ này , làm việc ở các bệnh viện công phục vụ cho người nghèo , đang đòi lương cao và cơ hội thăng tiến tốt hơn ngang tầm với các bác sĩ khác làm cho các cơ quan y tế liên bang .
Nhưng cho đến nay , chính quyền bang vẫn không có quyết định gì về việc này .
Chính phủ cũng đã bổ nhiệm các bác sĩ từ dịch vụ đường sắt , đưa những người về hưu khác trở lại làm việc và yêu cầu một số bệnh viện tư cung cấp dịch vụ với mức giá như chính phủ đưa ra .
" Những bệnh nhân , họ đang chết dần , " tiến sĩ Ganpat Chandra Gupta , chuyên viên gây mê cho biết .
Một số người thì đặt câu hỏi liệu việc các bác sĩ bắt buộc phải đình công như thế có làm tăng nguy cơ tử vong và thương tổn cho bệnh nhân không .
" Nghề bác sĩ rất cao quý nhưng khi chính phủ không nghe tiếng nói của họ thì họ buộc phải tiếp tục chống đối " trích trong lá thư được ký bởi giám đốc của ba tổ chức y tế ở Haryana , Punjab và Himachal Pradesh .
Bão Phi-líp-pin : Hơn 1,000 người vẫn còn mất tích
Ước tính số người mất tích ban đầu chỉ có 51 người nhưng các nhà chức trách cho biết con số mới đây kể cả công nhân nhập cư vào thành phố có người thân ở nông thôn cũng không biết là người thân của mình bị mất tích .
Nhưng theo các phóng viên đưa tin rõ ràng quy mô thảm hoạ này lớn hơn nhiều so với ước tính ban đầu của các nhà chức trách .
Nhiều người chết trong lúc đang ngủ khi cơn bão Washi gây ra vỡ bờ , dẫn đến sạt lỡ đất .
verloaded ferry sinks off eastern Indonesia
Phà quá tải bị chìm ngoài khơi miền đông In-đô-nê-xi-a
Có nhiều báo cáo không trùng khớp nhau về số người còn mất tích .
Nhiều người xin tị nạn đã chết sau khi chiếc tàu chở họ bị chìm hôm thứ bảy .
Nhưng vẫn còn nhiều người nữa bị mất tích .
Bốn ngày trước chiếc tàu bị chìm khi chở người xin tị nạn được cho là phần lớn đến từ Áp-ga-ni-xtan , Thổ Nhĩ Kỳ và I-ran trên đường đến Christmas Island của Úc .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Các nhà khoa học của cơ quan không gian NASA hôm nay công bố đã phát hiện ra hai hành tinh có kích thước bằng đất , có tên gọi là Kepler 20 E và 20 F .
Các nhà khoa học phỏng đoán là hành tinh Kepler 20F có thể có nước lỏng tại một thời điểm nào đó trong lịch sử của nó và lúc đó ắt hẳn có thể ở được .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Tóc gắn liền với sự tự nhận thức bản thân
Với hầu hết phụ nữ thì tóc dài , tóc ngắn , tóc đầy sức sống , hay tóc mượt mà thì mái tóc không chỉ là một bó sợi .
Chứng rụng tóc cũng thường thấy ở phụ nữ
Một số người bị rụng tóc cả đầu , trong khi số khác rụng tóc dần dần ở vùng đỉnh đầu .
Trên da đầu trung bình có 100.000 sợi tóc .
Tại một thời điểm nhất định nào đó , thì trên đầu chúng ta luôn có 85% tóc đang phát triển , và phần còn lại đang ở giai đoạn ngừng phát triển .
Trường hợp rụng tóc bất thường có thể xảy ra một số kiểu .
Tìm nguyên nhân gây rụng tóc
Trong nhiều trường hợp thì tóc sẽ mọc lại khi đã xác định được nguyên nhân .
Điều này cũng giúp đưa ra bằng chứng chú thích kiểu hói đầu ở nữ giới , mà hiện đang là vấn nạn của khoảng 30 triệu phụ nữ Mỹ .
Vấn đề về tuyến giáp gây rụng tóc
Nhưng rụng tóc hiếm khi là dấu hiệu duy nhất do vấn đề tuyến giáp gây ra .
Cơ thể tiết ra nhiều hoóc - môn nam hơn bình thường .
Chứng rụng tóc từng vùng gây rụng tóc
Những mảng tóc rụng thường sẽ mọc lại trong vòng 6 tháng đến 1 năm .
Những vùng hói có thể đầy vảy và đỏ lên .
Nấm dễ dàng phát tán bằng cách tiếp xúc trực tiếp , vì vậy người trong nhà cũng nên được kiểm tra các triệu chứng .
Tiếc là , khoảng thời gian đó lại không dài .
Thuốc tránh thai làm rụng tóc
Nhiều thuốc khác có liên quan đến rụng tóc gồm thuốc làm loãng máu và thuốc trị cao huyết áp , trị bệnh tim , trị viêm khớp , và trị trầm cảm .
Dăm ba mớ tóc sẽ rụng nếu chế độ dinh dưỡng của bạn quá nghèo protein hoặc quá giàu vitamin A .
Hãy xoã tóc xuống , nó sẽ mọc trở lại bình thường .
Khi dò tìm để giết hết các tế bào ung thư thì cả hai phương pháp điều trị trên có thể gây hại đến cho nang tóc , làm rụng tóc dữ dội .
Căng thẳng thể chất hoặc căng thẳng về mặt cảm xúc dữ dội có thể làm rụng từ một nửa đến ba phần tư tóc trên đầu một cách đột ngột .
* Tổn thương cảm xúc trầm trọng
Loại thuốc này có thể làm chậm hoặc ngưng rụng tóc ở hầu hết phụ nữ và có thể giúp cho tóc mọc trở lại ở một phần tư người sử dụng .
Đối với những phụ nữ bị rụng tóc từng vùng thì corticosteroid có thể giúp cho tóc mọc trở lại .
Chúng có ở một số phòng khám và như những thiết bị cầm tay để sử dụng ở nhà .
FDA không yêu cầu phải thử nghiệm các thiết bị khắt khe tương tự như đối với thuốc .
Thủ thuật này bao gồm việc di chuyển tóc ở những vùng cho tóc đến các vùng da đầu có tóc thưa .
Tìm nhanh trên mạng sẽ cho kết quả hàng loạt các sản phẩm dùng để ngăn rụng tóc hoặc làm cho tóc mọc trở lại .
Để đánh giá được phương pháp điều trị , người tiêu dùng có thể kiểm tra với :
* Ban thiết bị y tế của tổ chức FDA .
Bạn nên hỏi bí quyết của nhà tạo dáng cho tóc .
Bạn thoa sản phẩm này vào chân tóc , sát da đầu và nhẹ nhàng sấy khô để làm cho lượng tóc trở nên nhiều hơn .
Đối phó với tình trạng rụng tóc đáng kể
Những lọn tóc giả chất lượng tốt lúc nào cũng mang lại cảm giác thoải mái .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Tuy nhiên , những hòn đảo này đang là những đối tượng tranh chấp lãnh thổ giữa Trung Quốc , Việt Nam , Philippines , Malaysia , và Đài Loan .
Đường lưỡi bò trong bản đồ lại càng bất hợp lý hơn .
Trung Quốc sử dụng nó một cách chính thức để ra yêu sách " quyền chủ quyền và quyền tài phán " đối với các nguồn tài nguyên Biển Đông .
Việc Trung Quốc dám đưa yêu sách này ra trên thực tế là điều không còn nghi ngờ gì nữa , bằng chứng là những rắc rối gần đây xuất hiện mà trong đó một số tàu Trung Quốc quấy rối tàu thăm dò dầu khí của Việt Nam nhiều lần trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam .
Không có một chút lý lẽ nào biện minh cho việc đưa hình ảnh gây tranh cãi như vậy , và về phương diện pháp lý quốc tế , là một hình ảnh bất hợp pháp , vào trong một tờ báo có tính học thuật .
im Jong Il Dead at Age 69
Theo hãng thông tấn chính thức của Bắc Triều Tiên loan tin vào hôm thứ hai rằng nhà lãnh đạo tối cao Kim Jong Il đã qua đời ở tuổi 69 .
Cả nước sẽ tổ chức quốc tang kéo dài từ ngày 17 đến ngày 29 tháng 12 .
Có lẽ ông được biết đến nhiều nhất vì đã thách thức cộng đồng quốc tế khi xúc tiến chương trình hạt nhân của Bắc Triều Tiên , trong khi hàng triệu người dân trong nước đang chết đói .
trial Septal Defect
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Khuyết tật vách tâm nhĩ
Tim có bốn ngăn .
Các ngăn trên là tâm nhĩ và có hai tâm nhĩ - tâm nhĩ trái và tâm nhĩ phải .
Tim có bốn ngăn .
Có hai tâm thất : tâm thất trái và tâm thất phải .
Sau đó máu đỏ giàu ô-xi quay lại tâm nhĩ trái , từ đó chảy vào tâm thất trái , và bắt đầu chảy đến khắp cơ thể qua động mạch chủ - mạch máu lớn vận chuyển máu từ tim đến các mạch máu nhỏ hơn trong cơ thể .
Nhiều trẻ bị khuyết tật vách tâm nhĩ không gặp bất kỳ vấn đề hay triệu chứng gì vì lý do này .
Khuyết tật vách tâm nhĩ là một trong các loại khuyết tật tim thường gặp hơn .
Nếu để hở lỗ này thì sau này người đó có thể gặp các vấn đề khác về tim , như là nhịp tim bất thường .
Nguyên nhân gây khuyết tật vách tâm nhĩ là gì ?
Trong một số trường hợp thì khuynh hướng bị khuyết tật vách tâm nhĩ có thể là do di truyền , hay do gien .
Trước tiên trẻ bị khuyết tật vách tâm nhĩ có thể được phát hiện là chúng có tiếng thổi tim hay không khi được bác sĩ khám .
Bác sĩ tim mạch cũng sẽ kiểm tra và nghe tim của trẻ .
Thường thì trẻ bị khuyết tật nhỏ ở vách tâm nhĩ có thể chơi thể thao và sinh hoạt bình thường .
Trong phẫu thuật , bác sĩ chỉnh sửa lỗ này bằng mũi khâu hay chỗ vá được làm bằng vật liệu phẫu thuật hoặc mô của chính cơ thể .
Cách khác để chỉnh sửa lỗ này là thông tim .
Thiết bị này được làm bằng lưới kim loại , có tính đàn hồi và mềm dẻo .
Trẻ được giải phẫu hoặc thông tim sẽ cần làm theo hướng dẫn của bác sĩ trong một thời gian .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Có thể bạn quên gởi thiệp mừng sinh nhật của ai đó hoặc quên trả lại sách quá hạn cho thư viện .
Cuộc sống chúng ta phải có lúc quên và triệu chứng này thường hay xảy ra nhiều hơn khi con người có tuổi .
Nhưng bệnh An-dai-mơ , xảy ra ở một số người già , khác xa với chứng bệnh ngày nào cũng quên .
Điều quan trọng nên biết là chứng bệnh này không xảy ra ở trẻ nhỏ .
Não bị ảnh hưởng gì ?
Bên cạnh đó trong não của bệnh nhân cũng lắng đọng nhiều chất ( prô-tê-in và chất xơ ) làm cho tế bào não không hoạt động tốt được .
Dần dần , tế bào não của người bệnh An-dai-mơ cũng bắt đầu teo lại và hoại tử .
Người già thường dễ bệnh hơn , và nguy cơ mắc bệnh càng cao khi càng lớn tuổi .
Nhưng điều đó không đồng nghĩa với việc bất cứ ai có quan hệ với người bị An-dai-mơ đều sẽ mắc bệnh .
Làm sao người ta biết mình mắc bệnh An-dai-mơ ?
Giai đoạn này có thể kéo dài một thời gian hoặc tiến triển nhanh chóng , làm mất trí nhớ và chứng hay quên càng trầm trọng hơn .
Bác sĩ sẽ nói chuyện với bệnh nhân , tìm hiểu về bất cứ bệnh tật nào của người ấy , và sẽ khám bệnh cho họ .
Bác sĩ cũng có thể làm xét nghiệm y khoa ( chẳng hạn như chụp MRI hoặc chụp CT ) để có được hình ảnh chi tiết của não .
Tiếc là những thuốc này không thể chữa lành được bệnh mà chỉ giúp làm chậm quá trình tiến triển của bệnh .
Bạn có thể không muốn đến thăm người bệnh , mặc dù bố hoặc mẹ mình muốn vậy .
Việc nói ra điều mình suy nghĩ có thể giúp bạn cảm thấy thoải mái hơn .
Có thể là rất buồn nếu bạn không còn có thể vui chơi giống nhau được .
apan 's Meiji recalls baby milk after caesium find
Meiji sản xuất ra sữa này , chỉ bán ở Nhật , ở quận Saitama , phía bắc của Tokyo .
Địa điểm của nhà máy nằm trong bán kính 200 dặm ( 320 km ) của nhà máy hạt nhân Fukushima bị sóng thần tấn công vừa qua .
ntel Creating New Mobile Computing Business Unit
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Vào ngày 14 12 , Intel đã gửi một thông báo nội bộ phác thảo cách thức mà công ty này đang kết hợp với bốn bộ phận để tạo ra một nhóm Truyền thông và Di động mới sẽ giúp họ cạnh tranh tốt hơn trong lĩnh vực máy tính bảng và điện thoại thông minh đang phát triển nhanh chóng .
Trong khi tại Apple , ông đã tham gia vào sự phát triển của i Phone và cả những sản phẩm khác .
Intel là nhà sản xuất chip lớn nhất thế giới , nắm giữ hơn 80% thị trường toàn cầu .
Vào đầu năm nay , Gartner dự báo doanh số máy tính bảng sẽ tăng lên 294 triệu cái vào năm 2015 .
Intel đang tham gia một loạt các hướng vào lĩnh vực này .
Hiệu quả năng lượng là chìa khóa để những con chip đi vào các thiết bị di động hoạt động bằng pin .
Intel , một gã khổng lồ đến từ nền tảng máy tính x 86 và không gian máy chủ , nơi mà những con chip tiêu thụ nhiều năng lượng hơn .
reast cancer patients " stop drugs " due to side-effects
Khoảng một phần ba bệnh nhân ung thư vú ngưng dùng thuốc vì tác dụng phụ nghiêm trọng hơn họ nghĩ , các nhà nghiên cứu Hoa Kỳ cho biết .
Điều này cho thấy 36% đã ngừng dùng thuốc do một số triệu chứng như đau khớp , cơn bừng nóng , tăng cân và nôn .
Thiếu thông tin
Sau ba tháng , một phần ba bệnh nhân bị đau khớp nặng , 28% bị trào huyết và 24% giảm ham muốn tình dục trong loạt các triệu chứng .
Những người có nguy cơ ngừng thuốc cao nhất trước năm năm là những người vẫn chịu tác dụng phụ do hoá trị liệu hoặc liệu pháp bức xạ .
Thêm 26% nữa ngừng thuốc trước bốn năm .
Bà nói rằng : " Bác sĩ lâm sàng luôn đánh giá thấp tác dụng phụ trong việc chữa trị .
" Bệnh nhân không muốn làm người hay phàn nàn và không muốn bác sĩ của mình phải ngưng điều trị .
" Chúng ta cần phải giải quyết các triệu chứng của bệnh nhân tốt hơn để cải thiện mức độ thoả mãn cuộc sống hàng ngày cho họ . "
" Những tờ truyền đơn thông tin về bệnh nhân cảnh báo cho bệnh nhân nữ về tất cả tác dụng phụ , nhưng điều quan trọng phải có sự thảo luận liên tục giữa bệnh nhân và bác sĩ trong suốt quá trình điều trị .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Cư dân của 12 ngôi làng thuộc quận South 24 Parganas đã ngã bệnh sau khi uống rượu này .
Nhiều người đã chết tại nhà vì sợ cảnh sát sẽ bắt giam họ .
Các ngôi làng bị ảnh hưởng nằm ở các vùng Sangrampur , Magrahat , Usthi và Mandirbazar .
Các quan chức địa phương cho biết một số bệnh viện hiện tại đã bị quá tải .
Rượu được xếp vào trong hộp và cung cấp ở khắp nơi thuộc quận này và các vùng khác thuộc bang nói trên bằng xe buýt và xe lửa .
Các nhà bán lẻ bán từng túi nhỏ sau khi rót đầy rượu vào .
Ấn Độ đã chứng kiến nhiều ca tử vong do rượu độc .
Bang Gujarat đã đưa ra biện pháp mạnh nhất đối với loại rượu độc này bởi một điều luật mới của bang nhằm ngăn cản những ai dính đến việc buôn bán nó bất hợp pháp .
New Delhi ( CNN ) -- Các nhà chức trách hôm Chủ Nhật cho hay có sáu giám đốc bệnh viện bị bắt do tội bất cẩn hiện được giam giữ chờ hỏi cung sau vụ cháy ở bệnh viện làm thiệt mạng 91 người ở miền đông Ấn Độ .
Sáu người này đã làm việc ở bệnh viện cao năm tầng Kolkata , nơi bùng phát ngọn lửa lúc 4 giờ sáng .
" Đa số " bệnh nhân nằm liệt giường đã bị bỏ rơi bởi hầu hết nhân viên trực , ông cho biết thêm .
Điều tra sơ bộ cho thấy bệnh viện này vi phạm về an toàn lao động ở khu vực tầng hầm , ông Khan nói .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Như nhiều chủ sở hữu i Phone mới có thể chứng nhận , chiếc máy tính bảng này của Apple rất đáng đồng tiền .
Trong thực tế , thiết bị này đã bị bao vây bởi các khiếu nại từ người sử dụng rằng nó quá nóng ở khu vực lớp vỏ phía sau , và những người khác đã nói rằng họ có vấn đề kết nối chiếc máy tính bảng này với một mạng WiFi .
1 . Vấn đề nhiệt độ
Về phần mình , Apple Empty đã nói rằng i Pad mới hoạt động phát ra nhiệt độ tối đa là 95 độ F ( 35 độ C ) , đó là phù hợp với mong đợi của họ , nhưng một số cho biết nó nóng hơn nhiều .
Theo trải nghiệm của tác giả bài viết này , iPad mất một khoảng thời gian để sạc , nhưng không đến mức tệ hại như một số người nghĩ .
Đối với những người tiêu dùng mong đợi một cái gì đó mới mẻ và thú vị từ Apple mỗi năm , chiếc i Pad mới này gây thất vọng ở một quan điểm thiết kế .
Không có tranh luận rằng i Pad mới có giá đắt đỏ .
5 . Nó có kích thước màn hình hơi nhỏ hơn
Apple nên cung cấp một Màn hình võng mạc Retina Display lớn hơn trong i Pad mới
Người ta có thể cho rằng một trong các thiếu sót lớn nhất của i Pad mới là thiếu các cổng kết nối hữu ích .
Cuối cùng thì khi nào thì Apple mới cung cấp các cổng kết nối này cho i Pad ?
Ví dụ , theo bài viết này thì số lượng rất nhỏ các ứng dụng tận dụng đầy đủ lợi thế từ công nghệ màn hình Retina Display của Apple .
9 . Không có Siri
Và đó là một vấn đề .
Tuy nhiên , những ai muốn một điều gì đó khác hơn so với cảm giác giống hệ điều hành i OS cũ sẽ phải thất vọng bởi phần mềm này .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Vào ngày thứ hai , Tổng thống Obama đã ra lệnh cho các cơ quan chính quyền phải sử dụng các hệ thống lưu trữ tài liệu kỹ thuật số nhiều hơn nữa , dưới hình thức , theo lời các phụ tá Văn phòng chính phủ cam kết , sẽ là thay đổi lớn nhất từ trước đến nay cho việc lưu trữ tài liệu của chính phủ , kể từ nhiệm kỳ tổng thống Harry S . Truman .
So với Thư viện quốc gia Hoa Kỳ đã tích luỹ được 254 terabyte dữ liệu và hình chụp bằng kính viễn vọng không gian Hubble của NASA trong hơn 20 năm , có dung lượng hơn 45 terabytes , tốn 5.800 đĩa DVD nếu muốn ghi đĩa .
Các mệnh lệnh của Obama là một phần của nỗ lực hiện tại nhằm chứng minh Nhà Trắng kiên quyết xử lý nền kinh tế trì trệ và giải quyết các quan ngại về các món chi tiêu của liên bang .
" bộ máy quan liêu lúc nào cũng rề rà . "
CREW là một trong các nhóm mà Cục lưu trữ quốc gia và Cục Quản lý và Ngân sách sẽ hỏi ý kiến về cách số hoá tài liệu đúng cách , các phụ tá văn phòng Nhà Trắng đã nói .
Mặc các mối quan ngại đó , thông báo ngày Thứ hai có thể là chuyện có lợi cho Cục lưu trữ , cơ quan đang tiến hành tái cơ cấu tổ chức bao năm trời và là cơ quan bị đánh giá là kém cỏi nhất so với bất kỳ cơ quan liên bang lớn nào trong tài liệu khảo sát mới rồi về nhân viên liên bang .
Theo số người rằng nỗ lực số hoá tài liệu sắp tới " là một làn gió mới , " ông nói , " còn người thì bảo đó chỉ là chuyện đối phó với thay đổi mà thôi . "
Bia rượu thúc đẩy tình dục không an toàn
Một nghiên cứu mới cho thấy một người càng uống nhiều , thì ý định quan hệ tình dục không an toàn càng mạnh mẽ .
Các nhà nghiên cứu vẫn không chắc liệu việc uống rượu có gây ra nhiễm HIV do quan hệ tình dục không an toàn hay không , hay do một số đặc điểm tính cách cá nhân , chẳng hạn như tìm kiếm cảm giác hoặc khuynh hướng có hành vi nguy cơ nói chung , sẽ dẫn đến sử dụng rượu và tình dục không an toàn .
Mọi người đều biết rằng rượu có nhiều xu hướng làm giảm khả năng ra quyết định hợp lý và làm cho mọi người mất sự kiềm chế , vì vậy phát hiện của họ nghe rất thuyết phục .
Sự gia tăng nồng độ cồn trong máu 0,1 mg/ml dẫn đến tăng 5.0% ( 95% CI : 2.8%-7.1% ) trong khả năng có thể tham gia vào quan hệ tình dục không có biện pháp bảo vệ .
" Việc dùng bia rượu có tác động đến quan hệ nhân quả trên khả năng tham gia vào quan hệ tình dục không an toàn , và do đó nên được tính đến như là một yếu tố quan trọng trong nỗ lực phòng ngừa HIV ...
Nếu việc uống rượu và đặc biệt là nghiện rượu nặng được giảm bớt , nó sẽ không chỉ tránh được gây hại cho hệ miễn dịch mà cũng sẽ giảm nguy cơ tham gia vào tình dục không an toàn , do đó giảm số ca nhiễm HIV mới .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Các thành viên EU sử dụng đồng euro đã đạt được một hiệp ước về ngân sách và thuế nhằm đối phó với cuộc khủng hoảng nợ của khu vực Eurozone này .
Những quy định mới cứng rắn hơn về chi tiêu và ngân sách giờ đây sẽ được hậu thuẫn không phải bởi một hiệp ước của EU mà bởi một hiệp ước giữa các chính phủ .
Ông Cameron nói ông không ký thoả thuận này vì nó không nằm trong các lợi ích của Anh .
Chủ tịch Quỹ tiền tệ Quốc tế Christine Lagarde hoan nghênh thoả thuận này là " một bước tiến rất tốt đẹp theo đúng hướng . " .
Thay vào đó , 17 thành viên khu vực đồng euro sẽ hoạt động theo một thoả thuận riêng biệt ngoài các hiệp ước của EU .
Một báo cáo của EU có sửa đổi cho hay Hungary đã tỏ dấu hiệu muốn tham gia tiến trình này .
Trong suốt các buổi hội đàm , các nhà lãnh đạo khu vực đồng euro đồng ý hành động theo những quy định ngân sách mới , những quy định vạch ra những hình phạt tự động .
những quy định khắt khe hơn sẽ được đưa vào hiến pháp của các nước .
khu vực sử dụng đồng Euro và các quốc gia EU khác sẽ cung cấp đến 200 tỷ euro cho IMF để giúp những thành viên khu vực đồng euro nợ nần chồng chất .
Phóng viên của chúng tôi cho biết phép thử ngay tức thì sẽ là xem thoả thuận này có thuyết phục được ECB hành động quyết liệt hơn trên các thị trường hay không và vì vậy có hạ thấp chi phí vay mượn của các quốc gia đang gặp khó khăn như Ý và Tây Ban Nha hay không .
Bộ đã công bố các con số thống kê sau khi hòan tất cuộc kiểm tra về hiệu quả của chương trình Quốc gia về xóa đói giảm nghèo trong 6 tháng đầu năm .
Chính phủ Việt Nam đã vạch ra một kế hoạch xóa đói giảm nghèo mới , theo đó sẽ chú ý hơn đến xóa đói giảm nghèo đa chiều dựa trên các chính sách hỗ trợ thiết thực và bền vững .
33 . Tập đoàn Hon Hai sẽ tăng lương cho nhân viên do chi phí sinh hoạt tăng vọt .
Tập đoàn Hon Hai , với số công nhân lên đến gần 10.000 người , cho biết việc tăng lương được dự kiến sẽ áp dụng từ tháng Bảy .
Công ty này đang phải đối mặt với những chỉ trích về điều kiện làm việc tại các nhà máy ở Trung Quốc .
Tuy nhiên , việc tăng lương đó khó mà dập tắt được những lời chỉ trích .
Hôm nay , tổng thống Obama vừa ký thông qua 1 dự luật được soạn thảo nhằm kích thích đầu tư vào các doanh nghiệp mới thành lập , đồng thời cũng được công bố nhằm đáp trả lại những lời chỉ trích từ phía đảng Cộng hòa cho rằng ông đẩy mạnh việc chính phủ can thiệp quá sâu vào nền kinh tế .
" Đó là lý do vì sao tôi lại cắt giảm thuế hơn 17 lần cho các doanh nghiệp nhỏ , " Ông Obama cho biết .
Lãnh đạo Đảng thiểu số Cộng hòa Eric Cantor , tuy là một người thường xuyên chỉ trích tổng thống nhưng đã giúp bảo trợ cho bộ luật JOBS , đồng thời cũng đã tham dự buổi lễ ký kết tại Nhà Trắng .
Dự luật được ký kết hôm thứ 3 sẽ tạo điều kiện thuận lợi hơn cho các chủ sở hữu doanh nghiệp trong quá trình cổ phần hóa , Ông Obama nói .
35 - Chính phủ Nhật Bản thông qua dự thảo tăng thuế doanh thu .
Ông nói rằng biện pháp này chính là chìa khóa để cái thiện tình hình tài chính đang khó khăn của Nhật Bản .
Đảng Con người mới cùng với Đảng Dân chủ cầm quyền Nhật Bản ( một đảng liên minh nhỏ hơn rất nhiều ) đang đe dọa sẽ trì hoãn vấn đề này , bên cạnh đó Ông Noda còn phải đối mặt với những phản đốikhá lớn từ một bè phái trong chính đảng của mình .
Theo Japan's NHK , tất cả các thành viên nội các đều đã ký chấp nhận bản dự thảo và sẽ sớm đệ trình lên quốc hội .
Nhật Bản ước tính rằng 40% dân số sẽ ở độ tuổi về hưu vào năm 2060 , đồng nghĩa là khoản thuế từ một số ít hơn người lao động sẽ phải hỗ trợ cho lượng lớn hơn rất nhiều những người đã về hưu .
Các ngân hàng lớn , gồm các ngân hàng nhà nước như Ngân hàng Công thương ( Vietinbank ) , Ngân hàng Ngoại thương ( Vietcombank ) và Ngân hàng Á Châu , có kế hoạch phát hành trái phiếu quốc tế năm 2012 .
Bên cạnh đó , Tổng giám đốc ngân hàng ACB Lý Xuân Hải cũng cho biết họ cũng đã dự kiến phát hành 100 triệu đô la trái phiếu quốc tế của ACB tại cuộc họp hội đồng cổ đông ngày 30 tháng 3 .
Theo một nguồn tin cung cấp , các công ty khai thác mỏthuộc sở hữu Nhà nước bị giảm xếp hạng tín dụng dài hạn bởi Standard&Poor vào tháng 10 năm 2010 , năm trước đã kiếm được 1 khoản tiền 150 triệu đô với mức cước toàn bộ ( bao gồm lãi suất chiết khấu và phí hoa hồng ) , từ 318 điểm cơ bản .
Các nhà đầu tư của trái phiếu kì hạn 5 năm với lãi suất coupon 6% / năm sẽ được thanh toán lãi 6 tháng/lần .
Các nhà đầu tư trái phiếu chuyển đổi MSN , chủ yếu là các quỹ đầu tư Mỹ , sẽ nhận 5% lãi suất cho năm đầu tiên , và tỷ lệ này tăng lên 1% mỗi năm từ việc cho vay đô la , trong khi tỷ lệ phần trăm lãi suất cho vay Việt nam đồng sẽ được cố định ở mức 15% / năm .
Một doanh nghiệp lớn khác là Tổng công ty cổ phần Khoan và Dịch vụ Khoan dầu khí ( PVD ) , cũng đã có kế hoạch phát hành trái phiếu quốc tế trị giá 200 triệu đô la với kì hạn 5 đến 10 năm .
Một mô hình kinh doanh tốt vẫn luôn là nền tảng của mọi đầu tư thành công .
Mô hình kinh doanh cũng giải thích các nguồn thu của công ty , bao nhiêu và bao lâu một lần họ thanh toán các nguồn thu này .
Cái công ty bánh hăm-bơ-gơ ấy có nhà và đất làm cửa hàng , như McDonald chẳng hạn , hay phải đi thuê mặt bằng ?
Gillette vui vẻ bán cán dao cạo Mach 3 của mình theo giá vốn , thậm chí thấp hơn , vì họ có thể tiếp tục bán cho bạn những cái lưỡi dao cạo thay thế có lời dài dài .
Họ bán giá cán dao đắt hơn nhiều của Gillette .
Công ty thu được nhiều tiền nhờ các máy ảnh truyền thống , vì người sử dụng phải mua hết cuộn phim này đến cuộn phim khác để chụp hình và sau đó thậm chí phải bỏ nhiều tiền hơn để rửa các tấm hình .
Mô hình kinh doanh trước đây dựa trên việc bán phim và xử lý ảnh giờ đây đã trở thành một mô hình chủ yếu dự vào việc in các bức ảnh .
Hãy xem xét trường hợp của General Motors .
Người ta thường cho rằng một nhà bán lẻ bố trí các cửa hàng sát nhau sẽ rút hết doanh số của cửa hàng đứng riêng rẽ .
Đánh giá mô hình kinh doanh
Khi mô hình kinh doanh hoạt động không hiệu quả , đó là vì những mô hình ấy không hợp lý và / hoặc đơn giản là các con số không tạo thành lợi nhuận .
Do chắc chắn ghế ngồi sẽ được nêm kín , mô hình kinh doanh này tạo ra lợi nhuận khổng lồ cho các hãng hàng không .
Khi mà các hãng vận tải cạnh tranh lôi kéo được nhiều khách hàng hơn , thì những hãng vận tải lâu đời kia lại phải duy trì các mạng lưới đã mở rộng , khổng lồ của mình mặc dù hành khách ngày một ít đi - tình thế diễn ra thậm chí còn tồi tệ hơn là vào năm 2001 , thời điểm người ta ít đi lại .
Đối với ví dụ về các mô hình kinh doanh không đạt chuẩn liên quan đến những con số , chúng ta có thể nhìn vào các hãng xe hơi Mỹ .
Năm 2003 , để cạnh tranh với những nhà sản xuất nước ngoài , Ford , Chrysler và General Motors giảm giá sâu cho khách hàng và cho vay để mua xe không có lãi suất đến mức họ bán xe thấp hơn chi phí sản xuất .
Khi đánh giá một công ty với tư cách là một khoản đầu tư khả dĩ , hãy tìm hiểu chính xác xem công ty đó kiếm tiền bằng cách nào .
Phải thừa nhận là cái mô hình kinh doanh kia không nói cho bạn hết mọi thứ về triển vọng của một công ty , nhưng những nhà đầu tư có một tâm thế về mô hình kinh doanh thì có thể hiểu rõ hơn dữ liệu tài chính và thông tin doanh nghiệp .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Game có dung lượng khá lớn 69MB vì vậy , đối với người chơi thường xuyên để mắt kỹ tới dữ liệu , hãy đợi tới khi bạn kết nối thành công với một mạng Wifi trước khi download .
- Sử dụng nhiều loại vũ khí và trang thiết bị của MIB như Neiralyzer và Deatomizer và Noisy Cricket .
Sử dụng vũ khí và trang thiết bị của các đặc vụ .
Đề nghị sự giúp đỡ của bạn bè để chung sức đánh bại người ngoài hành tinh .
Tôi đã đọc những ý kiến của người sử dụng , những người không thể tải được game này trên những thiết bị cụ thể ( nhưng chúng tôi đã được làm diều đó ngay bây giờ ) .
2 - Ngôi sao truyền hình Richard Dawson qua đời ở tuổi 79
Sinh ra ở Gosport , Hampshire , ông đã đóng vai Hạ sĩ Peter Newkirk trong vở hài kịch mang tên " Những người hùng của Hogan " từ thời chiến tranh thế giới thứ 2 trong vòng sáu năm .
Family Feud đã được sao chép ở Anh dưới cái tên " Family Fortunes " .
" Ông đã ra đi bên cạnh người thân trong gia đình .
Lúc đó , ông nổi tiếng với vai tù binh Cockney trong " Những người hùng của Hogan " , trình chiếu trên truyền hình CBS từ năm 1965 đến 1971 .
Ông rời khỏi chương trình truyền hình này vào năm 1985 nhưng đã trở lại với các series chương trình sau đó vào năm 1994 .
Bức tranh vẽ năm 1961 này được bán tại một cuộc đấu giá của Christie tại New York .
Giám đốc bán hàng Laura Paulson cho biết tác phẩm là sự hiện thân cho nghệ thuật của Rothko người đã mất tại New York năm 1970 .
ekong River four-nation patrols begin after attacks
Các viên chức an ninh từ Miến Điện và Lào sẽ liên kết với các sĩ quan Trung Quốc trong việc này , cảnh sát Miến Điện đã tuyên bố với BBC .
Các cuộc tuần tra được tiến hành để phản ứng lại vụ giết 13 thuỷ thủ Trung Quốc trên tàu chở hàng thuộc khu vực sông này vào tháng mười .
Hơn 200 cảnh sát từ lực lượng biên phòng ở tỉnh Vân Nam cũng sẽ tham gia vụ này , theo Bộ công an Trung Quốc cho hay vào ngày thứ sáu .
Thế nhưng đây là việc cùng nhau triển khai kế hoạch này lần đầu tiên ở khu vực Đông Nam Á , nơi mà việc ngày càng khẳng định vị thế của Trung Quốc đang được " dòm ngó " rất kỹ lưỡng .
Người đàn ông quá tự cao tự đại có thể phải trả giá bằng chính sức khỏe của mình
Điều này là bởi vì một nghiên cứu mới cho thấy ngay cả khi người đàn ông như vậy không bị căng thẳng , họ vần có mức cortisol cao trong máu , làm tăng nguy cơ phát triển các vấn đề tim mạch .
Thói tự ngưỡng mộ mình dường như đang gia tăng ở Hoa Kỳ , và lan tràn nhiều hơn ở nam giới , theo khám phá trước đây của đồng tác giả nghiên cứu Sara Konrath và một số nhà khoa học khác .
" Người đàn ông quá tự yêu bản thân có thể phải trả giá đắt về mặt sức khỏe thể chất , ngoài cái giá về mặt tâm lý cho các mối quan hệ của họ . "
Các thành phần này được đo trên một bảng câu hỏi 40 mục gọi là bảng điều tra về tính cách tự yêu bản thân .
Nồng độ hoóc-môn này tăng mạnh trong phản ứng chiến đấu hoặc chạy trốn của cơ thể và giúp kích hoạt các nguồn lực quan trọng để đối phó với những thách thức vừa được cảm nhận ngay lập tức .
Họ là 79 phụ nữ và 27 thanh niên có độ tuổi trung bình là 20 .
Sử dụng phân tích hồi quy , các nhà nghiên cứu xem xét hiệu quả thống kê của tính tự cao tự đại và giới tính trên các mức cortisol họ đo được .
Konrath cho biết : " Phát hiện của chúng tôi cho thấy rằng trục HPA có thể được kích hoạt kinh niên ở nam giới quá tự cao tự đại , thậm chí ngay cả khi không nguyên nhân gây căng thẳng rõ ràng . "
Ông nói rằng các chiến lược đối phó gây hấn có liên quan với huyết áp cao hơn và độ phản ứng cao hơn của hệ tim mạch với sự căng thẳng .
Konrath đưa ra một gợi ý :
Konrath đang có kế hoạch nghiên cứu sâu hơn nữa theo hướng này .
ix Features You 'll Love in Office 15
Hầu hết sự chú ý vào hãng Microsoft năm nay đều tập trung vào hệ điều hành Windows 8 sắp phát hành .
Thế nhưng , là bộ sản phẩm hiệu suất thực dành cho doanh nghiệp , Microsoft Office là phần chính của hệ điều hành Microsoft Windows .
Office 15 có thể thúc đẩy người dùng chuyển sang Windows 8 bằng cách tận dụng những khả năng độc đáo của hệ điều hành mới này .
Bản thân tôi thích giao diện ribbon , và tôi cảm thấy vui mừng là Microsoft đang mở rộng chức năng tương tự trên hầu hết mỗi sản phẩm mà hãng sản xuất .
2 . Chế độ cảm ứng
Theo ông Paul Thurrott , chế độ cảm ứng có thể phóng to các nút ribbon và các nút điều khiển khác cũng như tạo thêm khoảng cách giữa các nút để bạn có thể quét tay ( swipe ) và chạm chính xác hơn .
Microsoft dự định sẽ phát triển Marketplace thành một kho ứng dụng để người dùng có thể tìm kiếm tiện ích mở rộng và công cụ để mở rộng tính năng của bộ Office và tùy chỉnh nó theo cách của bạn .
Tuy nhiên , bất cứ ai có thể truy cập tài liệu này đều có thể chấp nhận phần nội dung thay đổi hoặc xóa bỏ chú thích và như thế thì tính năng " tracking " cũng mất đi .
Rõ ràng là các bản cập nhật thời tiết chỉ có thể dự báo trong khoảng thời gian thường là từ một tuần đến 10 ngày – nhưng , bây giờ bạn có thể truy cập nhanh các điều kiện thời tiết được dự đoán vào một ngày nhất định để lập ra kế hoạch trong tuần .
Kế thừa phiên bản nền web ( Office Web Apps ) của Outlook , Outlook 15 sẽ không mở ra cửa sổ mới khi bạn trả lời email .
Microsoft dường như đang rất nỗ lực để làm cho Office 15 trở nên thật hài hoà .
Tôi không hoàn toàn tin tưởng vào thành công chung của Windows 8 , nhưng đối với tôi thì có vẻ như Office 15 rất hứa hẹn .
Iran ngưng xuất khẩu dầu sang Pháp , Vương quốc Anh
Lệnh này được đưa ra vài ngày sau khi Iran doạ cắt giảm xuất khẩu dầu sang một số quốc gia Liên minh châu Âu nhằm trả đũa lệnh trừng phạt đưa ra bởi EU và Hoa Kỳ vào tháng giêng , người phát ngôn của bộ này đã phát biểu như thế .
Lệnh trừng phạt được đưa ra vào tháng trước với ý định buộc Iran phải cung cấp thêm thông tin chi tiết về chương trình hạt nhân bằng cách ngừng bán dầu thô nhưng chính sản phẩm này lại tạo ra phân nửa doanh thu cho Iran .
Các nhà phân tích tuần trước lên tiếng rằng nếu Iran ngưng xuất khẩu sang một số quốc gia châu Âu thì động thái này sẽ chỉ gây ảnh hưởng khiêm tốn đến giá dầu mà thôi .
Iran dự kiến vẫn bán dầu cho các khu vực như Trung Quốc , Ấn Độ và các quốc gia châu Á khác , nhưng có lẽ sẽ chiết khấu 10% đến 15% .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Facebook ban đầu dự định bán khoảng 337,4 triệu cổ phiếu .
Phiên bản này hiện đang trong quá trình hoàn thiện .
Sử dụng giao diện Metro , Skype cho Windows Phone trông có vẻ rất mượt .
Trước tiên , phiên bản Windows Phone của bạn phải là Mango ( 7.5 ) và RAM 512MB , nghĩa là ứng dụng VoIP này chỉ họat động trên các thiết bị Windows Phone cao cấp .
Nếu bạn không để Skype trên nền chính , nói cách khác là nếu bạn đang sử dụng ứng dụng khác , bạn sẽ không thể nhận cuộc gọi qua Skype .
Việc thiếu đi chức năng này đặc biệt dễ nhận thấy bởi dịch vụ cạnh tranh với Skype là Tango Video Calls đã cung cấp chức năng này trên nền tảng này .
Với phiên bản 1.0 , Skype còn có một số lỗi đã phát hiện , ví dụ như cuộc gọi đến , báo thức , hoặc thông báo pin yếu có thể chấm dứt cuộc gọi qua Skype .
Dự kiến Microsoft sẽ trình làng Windows Phone 8 tại sự kiện các nhà phát triển vào tuần tới , tuy nhiên , một vài ảnh chụp hệ điều hành di động này đã rò rỉ hơi sớm .
Một tính năng có tên là DataSmart cũng xuất hiện trong những bức ảnh rò rỉ .
Nokia Drive 3.0 hiển thị thông tin giao thông cũng như cho phép xác định lại lộ trình nếu bạn đi huốc .
Đây là hai giới hạn phần cứng đang làm giảm khả năng cạnh tranh của Windows Phone với i Phone và các thiết bị Android .
Tiến sĩ Maurizio Mauri của Viện Nhân chủng học , Ngôn ngữ và Môi trường tại Đại học IULM ở Milan - Ý , và các đồng nghiệp , viết về những phát hiện của họ trong tạp chí khoa học đã được thẩm định nội dung Cyberpsychology , Behavior , and Social Networking .
Trong nghiên cứu , họ đo các mẫu tâm sinh lý cụ thể trong 30 tình nguyện viên khỏe mạnh có độ tuổi từ 19 đến 25 trong thời gian tiếp xúc 3 phút cho mỗi trong ba điều kiện : ( 1 ) trong khi sử dụng Facebook ( thông qua tài khoản cá nhân của họ ) , ( 2 ) trong khi quan sát một trình chiếu các cảnh quan thiên nhiên ( một điều kiện thư giãn ) , hoặc ( 3 ) trong khi hoàn thành một bài kiểm tra Stroop và nhiệm vụ toán học ( một tình trạng căng thẳng ) .
Các phép đo bao gồm độ dẫn da , mạch thể tích máu , các dạng sóng não ( sử dụng điện não đồ ) , hoạt động cơ ( sử dụng ghi điện đồ cơ ) , hoạt động thở , và sự giãn nở đồng tử .
Một số nhà nghiên cứu mô tả nó như là một trạng thái mà trong đó kỹ năng của mọi người được thách thức và họ rất quan tâm và thích những gì họ đã làm .
Các nhà nghiên cứu kết luận rằng những phát hiện của họ ủng hộ ý tưởng rằng sự lan rộng thành công của các trang mạng xã hội như Facebook có thể được liên kết với một nhóm cụ thể của các trạng thái tâm trạng tích cực mà người dùng trải nghiệm khi sử dụng tài khoản của họ .
012 - A Scientific Reality Check
Dường như có rất nhiều người quan tâm đến thiên thể cũng như vị trí và quỹ đạo của chúng vào cuối năm dương lịch 2012 .
Nhưng những thông tin đăng tải trên không gian mạng , truyền hình và phim ảnh đều không có cơ sở khoa học .
Không có bằng chứng đáng tin cậy nào – quan sát được bằng kính thiên văn hoặc các hình thức khác – cho thấy sự tồn tại của hành tinh này .
Lịch Maya không kết thúc vào tháng Mười Hai năm 2012 .
Mặt Trời hoạt động theo chu kỳ khoảng 11 năm .
Dù sự đảo lộn từ trường kéo dài vài ngàn năm này có bắt đầu , nó cũng sẽ không tác động đến sự quay của Đất và cũng không tác động đến hướng nghiêng trục quay của Đất .
Hiện tuợng các hành tinh thẳng hàng với nhau sẽ không xảy ra trong vài thập kỷ tới , Trái Đất sẽ không cắt mặt phẳng Thiên hà vào năm 2012 , và dù cho hiện tượng thẳng hàng có xảy ra thì ảnh hưởng của nó lên Đất cũng không đáng kể .
Những tiên đoán sai về ngày tận thế đã xuất hiện vài lần ở mỗi thế kỷ trước .
Không hề có cơ sở khoa học hay bằng chứng , và tất cả lời khẳng định cuồng nhịêt , bền bỉ và có ích , dù là trong sách , phim ảnh , phim tài liệu hay trên Internet , đều không thể thay đổi sự thật giản đơn trên .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Các viên chức của ASF cho biết kể từ ngày 21/02 có gần 400 triệu trang web sử dụng phần mềm máy chủ Web Apache HTTP Server để vận hành , là máy chủ Web phổ biến nhất trên Internet kể từ tháng 4 năm 1996 .
" Đó là điều thú vị tuyệt vời để chúng tôi công bố sự ra mắt của phần máy chủ Web Apache HTTP Server phiên bản 2.4 " Eric Covener , Chủ tịch của Dự án Máy chủ Apache HTTP Server , đã cho biết trong một bài phát biểu .
Chúng tôi đã bổ sung nhiều mô-đun mới trong phiên bản này , cũng như mở rộng khả năng và tính linh hoạt của các tính năng hiện có . "
• hỗ trợ Nhập/Xuất không đồng bộ ;
• hỗ trợ bộ nhớ đệm được tinh chỉnh phù hợp hơn , thích hợp cho các máy chủ và proxy có lưu lượng truy cập cao .
Sau khi McCool rời khỏi NCSA vào năm 1994 , một cộng đồng trực tuyến gồm các cá nhân được gọi là Apache Group được thành lập để hỗ trợ và cải tiến phần mềm của họ qua sự cộng tác bằng email .
Ban Quản lí dự án ( PMC ) hướng dẫn các hoạt động hàng ngày của dự án , bao gồm phát triển cộng đồng và phát hành sản phẩm .
kin cancer drug hopes raised by study
Nghiên cứu làm tăng hy vọng tìm ra thuốc trị ung thư da
Thuốc Vemurafenib ( Zelboraf ) đã được phê chuẩn ở châu Âu .
Tiến sĩ Antoni Ribas , một giáo sư thuộc khoa huyết học // ung thư học và là nhà nghiên cứu tại Viện Ung thư Jonsson thuộc trường đại học ở California-Los Angeles cho biết " Nghiên cứu này cho thấy loại thuốc Zelboraf làm thay đổi lịch sử tự nhiên của căn bệnh .
" Chúng tôi thấy rất nhiều bệnh nhân đáp ứng ổn định với loại thuốc này , và toàn bộ nhóm bệnh nhân được điều trị sống lâu hơn .
Elizabeth Woolf , chủ tịch trang mạng thông tin Trợ giúp Ung thư thuộc Viện nghiên cứu Ung thư Anh quốc - cho biết : " Đây là một thử nghiệm về loại thuốc chống u ác tính thế hệ mới đầy hứa hẹn tuy hơi nhỏ nhưng thú vị và ấn tượng mà Viện nghiên cứu Ung thư Anh quốc rất tự hào đã đóng một vai trò trong phát triển y học .
Bệnh nhân trong cuộc thử nghiệm này đã dùng thuốc , nên chúng tôi không thể nói là lợi ích có được lớn đến mức nào , so với những bệnh nhân không được dùng thuốc hay đang điều trị theo cách khác .
Kháng thuốc
Bà cũng đưa ra ý kiến là dù nó mang lại hy vọng nhưng không phải là phương thuốc cứu chữa vì cuối cùng ung thư cũng sẽ kháng thuốc .
aya people " did not predict world to end in 2012 "
Người Maya " không tiên đoán sẽ tận thế vào năm 2012 "
Ông Gronemeyer đã giải mã một văn bản cổ của người Maya khắc trên đá có niên đại 1300 năm tuổi rằng đó là ngày mà Bolon Yokte , vị thần tượng trưng cho chiến tranh và sáng tạo quay trở lại .
Viện Lịch sử Nhân chủng học quốc gia Mexico đã cố gắng ngăn chặn lời đồn đại rằng năm 2012 sẽ là năm đại hoạ .
Đó chỉ là một lời đồn đại vô căn cứ " .
Israel : Iran sẽ là vấn đề hàng đầu trong chương trình nghị sự của cuộc họp thượng đỉnh tại Nhà Trắng
Phát biểu tại cuộc họp nội các hàng tuần ở Jerusalem , Netanyahu đưa ra báo cáo của Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế vào ngày thứ sáu cho biết Iran đã và đang gia tăng nhanh chóng chương trình làm giàu u-ra-ni-um .
Hoa Kỳ lên tiếng phản đối về hoạt động quân sự này và nước này đã gởi các quan chức cấp cao đến Israel trong suốt tháng qua để kêu gọi Israel đưa ra biện pháp trừng phạt Iran thêm thời gian nữa .
Israel hiện không đưa ra lời hứa nào cả .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Người chủ cửa hàng trả lời :
Ông chủ giải thích rằng nó bị tật ở khớp hông và nó sẽ bị khập khiễng suốt đời .
Nhưng ta biết cháu sẽ không muốn mua nó đâu " .
Con chó đó cũng có giá trị như những con chó khác mà . Cháu sẽ trả bác đúng giá .
" Nó không bao giờ có thể chạy nhảy và chơi đùa như những con chó khác được đâu . "
2 - 33 hòn đảo đẹp để đến ở Hàn Quốc
Trong khi hầu hết du khách trong khu vực đều biết đến Jeju , hòn đảo nổi tiếng nhất của Hàn Quốc , một trong 7 kì quan thiên nhiên mới , thì vùng biển bao quanh bán đảo trồng hạt tiêu với những đảo ít được biết đến hơn , nhưng lại có phong cảnh ngoạn mục và nơi câu cá tuyệt vời .
Thế nhưng ánh bình mình ló rạng cùng tiếng sóng vỗ và những bản nhạc của các loài chim đã làm tôi thức giấc .
Trên những cành cây cao , 2 chú sóc đang chạy đuổi nhau .
Nhân viên khu nghỉ dưỡng cao cấp An Lâm đón tôi tại sân bay Cam Ranh thuộc thành phố biển Nha Trang .
Chỉ sau 40 phút đi bằng ô tô và 15 phút đi tàu cao tốc , tôi đã tới khu nghỉ dưỡng trên bán đảo Hòn Hèo nhìn ra Vịnh Ninh Vân
bạn cũng có thể đi spa .
Thậm chí còn có cả một bậc thềm để tôi có thể ngồi xuống đó và thưởng thức các loại rượu do mình lựa chọn .
Những khu rừng ngập mặn , cồn cát ven bờ biển , những dòng suối và cả thác nước đều khiến cho du khách thích thú .
Ngọn thác chảy xuống một hồ bơi lớn , nơi chúng tôi có thể thỏa sức bơi lội , vui đùa .
Trên đường trở về khu nghỉ dưỡng , chúng tôi được ghé thăm một trang trại nuôi tôm hùm và cùng trò chuyện với những người nông dân về công việc của họ .
Anh Cao Đỗ Đình Phong , một nhân viên của khu nghỉ dưỡng An Lâm cho chúng tôi biết đến cuối năm nay , một con đường mòn đi bộ dài khoảng 65 hecta sẽ được xây dựng trên bán đảo .
Họ cũng có thể tới thăm những khu vườn trồng các loại rau mà nhà hàng đang phục vụ .
Họ thường nghỉ tại đây tới 9 đêm nhưng họ nói rằng như thế vẫn là chưa đủ với họ .
Thế nhưng điều khiến vợ chồng bà Sue ấn tượng nhất là dịch vụ của các nhân viên .
" Chúng tôi có người phục vụ riêng mình , anh ấy không chỉ nấu ăn giỏi mà còn khiến chúng tôi bất ngờ vì những câu chuyện đằng sau những món ăn "
Tuy nhiên , người bạn biết nhìn xa trông rộng của tôi đã mua một bộ bài và chúng tôi chơi cùng nhau cho tới khi mý mắt sụp xuống .
Theo Ang Tshering thuộc Hiệp hội Leo Tây Tạng , bà Watanabe lên tới đỉnh núi cao 8.848m này vào 7 giờ sáng .
Vào năm 2002 , ở độ tuổi 63 , bà đã lên được đỉnh từ sườn phía nam tại Nepal .
Vào năm 2011 , một cụ ông 82 tuổi đã thiệt mạng trên ngọn núi khi cố gắng lập kỉ lục trở thành người giả nhất leo lên đỉnh núi .
Bài viết của Kelee Johnson
Tôi và Vững đã từng gặp nhau 10 năm về trước qua một chương trình tư vấn và giờ đây chúng tôi sẽ cùng nhau kỷ niệm lễ tốt nghiệp đại học của cô bằng cuộc hành trình nếm thử tất cả các món ăn Việt Nam được lấy cảm hứng từ Pháp , từ các quán hàng ăn ven đường đến các nhà hàng cao cấp hay những bữa cơm thường nhật của người dân Việt Nam .
Hiện nay , khách sạn này nằm trong khu vực mua sắm , gần cửa hàng Cartier và Burberry . Bữa sáng của tôi có rất nhiều món ăn truyền thống của Việt Nam .
Một trong những người anh em họ của Vững – một người miền Trung mời chúng tôi thưởng thức món ăn đặc trưng của họ .
Món ăn chính là nem – bao gồm thịt bò đã được tẩm ướp gia vị và được gói trong lá chuối rất đẹp mắt .
Món ăn đi kèm là salad bao gồm rau mùi , hành , bạch tuộc và ớt đặt trên cơm đã được nướng chín bằng ống tre .
Món này ăn khi nóng , đủ chất dinh dưỡng và cung cấp năng lượng cần thiết .
Địa điểm dừng chân tiếp theo là cố đô Huế ở khu vực miền Trung – nơi mà Vững từng sống khi còn nhỏ .
Ở giữa là một đĩa bạc lớn xếp rất nhiều cá , cơm , canh đậu phụ và rau .
Chú của Vững dẫn chúng tôi đến nhà hàng yêu thich của mình để ăn sáng .
Từ một cái bàn nhỏ và một chiếc ghế nhựa màu trắng nhỏ xinh , một người phụ nữ bưng ra cho chúng tôi những tô bún bò lớn .
Mùi hương từ các gian hàng trộn lẫn với mùi xăng xe , khói thuốc và hương cà phê Việt Nam thoang thoảng .
Chúng tôi dừng chân tại Spices Garden thưởng thức five - course meal để kỉ niệm lễ tốt nghiệp sắp đến của Vững .
Hai ngày cuối cùng , chúng tôi đặt chân đến Vịnh Hạ Long , một cảnh đẹp nổi tiếng với những nhũ đã vôi tuyệt đẹp trên mặt nước . Vững và tôi tham gia vào một lớp học làm nem và khi thuyền nhổ neo , tôi đập nhẹ phần lòng trắng trứng trên bánh đa nem gói cùng với thịt lợn và rau .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
36 - Trang Phục ảnh hưởng Đến Tâm Trạng Của Bạn Như Thế Nào
Chúng ta cũng có thể sử dụng trang phục để tìm được những tâm trạng mong muốn và có một vẻ bề ngoài phù hợp .
Nếu bạn muốn cảm thấy …
Việc chọn một chiếc váy phù hợp với tuýp người và khiến bạn cảm thấy thoải mái , tự tin là rất quan trọng .
Nó sẽ khiến vòng eo của bạn trở nên thon thả hơn và hai bên hông càng trở nên gợi cảm .
Một người phụ nữ nên có sẵn một vài bộ váy gợi cảm trong tủ quần áo để có thể dùng đến khi cần " trưng diện " .
Hãy chọn những tông màu trung hòa , như màu đen , màu xám , xanh nước biển hay màu nâu .
Áo cộc tay in hình có thể sẽ là trang phục mang đến một vẻ ngoài chuyên nghiệp .
Rất nhiều phụ nữ có một lựa chọn hay hơn thông qua việc lựa chọn các trang phục tách biệt , bởi lẽ khi phụ nữ mặc áo phông và váy ngắn mỗi người sẽ có một cỡ khác nhau .
Loại váy này sẽ không giống với loại váy gợi cảm .
Hãy buông tóc dài và đeo một chiếc bờm nhỏ nhắn và cài thêm một bông hoa .
Từ điển tiếng Anh phương ngữ Mĩ mang sắc thái vùng miền Mỹ .
Ấn phẩm thứ 5 cũng là ấn phẩm cuối cùng của công trình đồ sộ này vừa được xuất bản .
" Các câu hỏi phỏng vấn đề cập đến mọi thứ liên quan đến cuộc sống hàng ngày của chúng ta , từ thời gian , thời tiết , thức ăn , trang phục , canh tác , động thực vật , tôn giáo , sức khỏe , bệnh tật , sự trung thực hay không trung thực , tất cả mọi mặt trong cuộc sống mà chúng ta có từ để diễn đạt .
Tập một của cuốn tự điển này đươc xuất bản năm 1985 gồm những từ bắt đầu với những chữ cái từ A đến C . Tập 5 và cũng là tập cuối bắt đầu với từ slab , đường bê-tông và kết thúc với từ Zydecom – một thể loại âm nhạc thịnh hành ở Louisiana .
Bà Hall nói rằng những từ này có thể cho ta biết gốc gác người sử dụng chúng .
Một vài người Mĩ gọi " chảo rán " để nấu ăn là " frying pan " , số khác lại sử dụng từ " skillet " .
Ông nhắc lại một sự phấn khích tại cuộc gặp gỡ vào tháng 1 của Hội phương ngữ Mĩ khi mà bà Joan Houston Hall đưa cho các đại biểu một bản duyệt của tập cuối .
Ý tôi là hẳn phải có một dàn đồng ca thiên thần trong căn phòng đó .
Vì vậy , nếu bạn tra từ " honeyfuggle " trong cuốn từ điển tiếng Anh phương ngữ Mĩ bạn sẽ khám phá ra nghĩa của nó là gian lận , lừa lọc .
Những từ này cùng với 60,000 từ và từ ngữ đặc sắc khác mang đến cho chúng ta một chuyến du lịch ngôn ngữ vị vòng quanh nước Mĩ .
Ông David Okuta Osiany , Tổng thư kí Hội đồng nhà giáo quốc gia Kenya nói rằng cách cư xử của một số bậc phụ huynh trong tâm trạng bức xúc đã trở nên thô lỗ .
Giáo viên phải được bảo vệ như những nhân viên chính phủ .
Kết quả cuộc thi cấp chứng chỉ giáo dục tiểu học trên toàn quốc đã được công bố rộng rãi hồi cuối tháng 12 .
Những học sinh điểm thấp hơn có thể theo học tại các trường cấp tỉnh , trong khi đó người có số điểm thấp nhất thì phải theo học ở trường cấp huyện thiếu thốn nguồn lực .
Ông nói : " Chúng tôi thực sự không muốn xếp hạng các trường .
Các trường nên được trang bị cơ sở vật chất như nhau ở tất cả các địa phương .
Một vài người bị thương đang ở trong bệnh viện .
Ông Osiany và các cán bộ giáo dục cho rằng hệ thống thứ bậc kiểu này đặt quá nhiều sức ép lên giáo viên , học sinh và ngay lúc này , áp lực đó có thể gây chết người .
Bà nghĩ rằng việc quá coi trọng điểm số đang kìm hãm sự phát triển và tương lai của trẻ , và đứa trẻ nào không theo được mô hình này sẽ gần như không có cơ hội .
39 . Hồi sinh cây đóng băng 30.000 năm
Họ cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của tầng đất đóng băng vĩnh cửu , nơi họ có thể tìm kiếm " hồ gene " cổ đại , mà theo lý thuyết đã biến khỏi trái đất rất lâu .
Thành công mới nhất có tầm quan trọng to lớn về mặt thời gian .
Các nghiên cứu của Hàn lâm Khoa học Quốc gia cho biết " họ đã phát hiện 70 hang sóc đóng băng dọc bờsông Kolyma ở phía đông bắc Siberia , Nga .
Tầng đất đóng băng vĩnh cửu có chức năng như một tủ lạnh tự nhiên khổng lồ , cách biệt hoàn toàn với lớp bề mặt .
Trong nhiều năm qua , các nhà khoa học đã biết các tế bào thực vật có thể tồn tại hàng thiên niên kỷ trong điều kiện lý tưởng .
40 . Giải mã xác ướp " đầu khỉ mình cá "
Trong khi các thủy thủ mua chúng vì coi đây là biểu tượng cho sự may mắn khi đi biển , các nghệ sĩ xiếc mua chúng nhằm mục đích khơi dậy sự tò mò trong những màn biểu diễn của họ .
Vào 03/2011 , họ chụp X-quang một mẫu xác ướp loài cá khỉ tại Horniman , đồng thời tiết lộ một nửa của nó được kết nối từ giấy bìa .
James Moffatt - tiến sĩ sinh lý học tại Đai học St George tại London giải thích .
Theo ông James Bernard , giám đốc của hội sáng tạo này cho biết " CNTT đang phát triển nhanh chóng và rất quan trọng trong giảng dạy .
42 - Liệu số người đã chết có nhiều số người đang sống ?
Điều này càng làm tăng lên sự lo ngại về việc dân số đang tăng lên quá nhanh .
Một tổ chức đã hoàn thành công việc này chính là Viện Nghiên cứu Dân số ở Washington .
Bạn đã có điểm khởi đầu và số liệu tại điểm kết thúc nhưng khoảng thời gian giữa 2 điểm đó mới là vấn đề .
Trong thế kỷ 20 , tỷ lệ sinh thế giới giảm từ 40 trẻ trong 1000 người mỗi năm về mức 31 trẻ vào năm 1995 , và hiện nay chỉ còn 23 trẻ .
Bà thêm vào : " ngày nay , tuổi thọ trung bình đạt từ 75 đến 80 năm , và trong suốt lịch sử loài người , trường hợp này chưa từng có .
Việc ước lượng về 80 trẻ sinh ra trong 1000 người mỗi năm xem ra có vẻ rất cao so với tiêu chuẩn ngày nay - nhưng thực tế nó vẫn còn dè dặt , ngụ ý " một sự tăng trưởng dân số rất chậm chạp , chậm hơn nhiều so với bất cứ điều gì chúng ta thấy ngày nay " .
Bà giải thích : " số liệu sau đó trở nên chính xác để có thể nói rằng có khoảng 1 tỷ người sống trên thế giới trong khoảng thời gian này .
Hiện tại có 7 tỉ người đang sống và Viện Nghiên cứu Dân số Hoa Kỳ đánh giá có khoảng 107 tỷ người đã chết .
Những người yêu thích khoa học viễn tưởng có thể đang kiếm các bản sao kinh điển của Arthur C Clarke năm 2001 : một cuộc du hành không gian , theo quan điểm này .
Nhưng các quan điểm Baldwin đã chỉ ra rằng ông không sai . " .
Điều này sẽ bao hàm một tỷ lệ sự tăng trưởng dân số rất cao .
Do phải trải qua 1000 năm chịu sự đô hộ tàn nhẫn của phong kiến phương Bắc nên không có bất cứ hồ sơ nào nói về một hệ thống giáo dục chính thống tại Việt Nam thời kì Trước Công nguyên hay thậm chí cả trong giai đoạn bị Trung Quốc đô hộ từ năm 207 Trước Công nguyên đến năm 939 Sau Công nguyên .
Tuy nhiên , hai triều đại đầu tiên là Ngô và Đinh đã không tồn tại được lâu , luôn phải tập trung vào việc bảo vệ đất nước và việc dạy học chỉ có ở các ngôi chùa .
Vào 1075 , kỳ thi đầu tiên đã tổ chức theo lệnh của vua Lý Nhân Tông để chọn lựa các học giả vào làm việc trong triều đình và trong năm sau , 1076 , Quốc Tử Giám - trường đại học đầu tiên trong sử Việt Nam - đã được xây dựng .
Từ năm 1918 đến nay , chương trình giáo dục của Việt Nam đã du nhập hệ thống giáo dục phương Tây ở ba cấp : tiểu học , trung học và đại học .
Đến năm 1975 , dân số ở miền Nam Việt Nam là khoảng 25 triệu người , nhưng mới chỉ có 3 trường đại học công lập được xây dựng ở các thành phố Huế , Sài Gòn và Cần Thơ .
Một trường đại học ở Đà Lạt cũng được đặt theo tên của thành phố .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Hầu hết mọi người chỉ nghĩ về việc uống nước khi khát , nhưng khi đó thì có thể đã là quá muộn .
Kết quả thử nghiệm khẳng định tầm quan trọng của việc cơ thể có đủ nước ở mọi thời điểm chứ không chỉ trong khi vận động thể thao , ở nhiệt độ cao , hoặc lúc gắng sức , theo ông Lawrence E. Armstrong , một trong những nhà khoa học chủ chốt của nghiên cứu và là giáo sư sinh lý học trong Khoa nghiên cứu cử động của cơ thể UConn tại Trường sư phạm Neag .
Các nhóm riêng biệt nam thanh nữ tú được kiểm tra .
Nhóm nam giới bao gồm 26 người đàn ông có độ tuổi trung bình là 20 .
Toàn bộ người tham dự đi bộ trên máy chạy để làm mất nước , và tất cả những tình nguyện viên này đều được uống đủ nước vào buổi tối trước khi bắt đầu kiểm tra .
Trong các bài kiểm tra ở các phụ nữ trẻ , mất nước nhẹ gây ra nhức đầu , mệt mỏi , và khó tập trung , theo một trong những nghiên cứu , đăng trong số tháng 2 của Tạp chí Dinh dưỡng .
Nghiên cứu những người đàn ông này đã được xuất bản trong Tạp chí Dinh dưỡng của Anh trong tháng 11 năm 2011 .
Người ta không rõ tại sao phụ nữ và nam giới bị ảnh hưởng bất lợi do mất nước nhẹ , và cần có nhiều nghiên cứu hơn .
Mọi người có thể kiểm tra tình trạng tra hy-đrát hoá của mình bằng cách giám sát màu sắc của nước tiểu .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Nghiên cứu của họ trên tạp chí Journal of Breath Research tìm hiểu về cách sử dụng loại khí này nhằm giúp chuyển đổi tế bào gốc từ răng người sang tế bào gan .
Lượng nhỏ khí sunfua hydro do cơ thể tạo ra .
Liệu pháp
Họ nói rằng sử dụng loại khí này tăng tỷ lệ tế bào gốc được chuyển thành tế bào gan khi dùng cùng với các hoá chất khác .
Tuy nhiên , nghiên cứu này không nói là có bao nhiêu tế bào thực sự được tạo ra .
Đối với một số phụ nữ thì chứng đau này có thể xảy ra trong khi hoặc sau khi quan hệ tình dục , hoặc trong khi đại tiện hoặc đi tiểu .
Vì hoóc-môn thay đổi trong suốt chu kỳ kinh nguyệt , nên mô này vỡ ra và có thể gây ra mô sẹo đau nhức .
Đối với một số phụ nữ thì chứng đau này có thể xảy ra trong khi hoặc sau khi quan hệ tình dục , hoặc trong khi đại tiện hoặc đi tiểu .
Các triệu chứng có thể liên quan đến vị trí của khối u .
Hầu hết phụ nữ hơi bị đau do chu kỳ kinh nguyệt của mình .
Bệnh lạc nội mạc tử cung và lứa tuổi thanh thiếu niên
Bước đầu tiên có thể là theo dõi các triệu chứng và sử dụng thuốc giảm đau , nhưng cuối cùng thì phương pháp lựa chọn để điều trị cho lứa tuổi thanh thiếu niên cũng tương tự như người lớn .
Khoảng 1/3 phụ nữ bị vô sinh mắc chứng bệnh này và hiện người ta vẫn chưa biết rõ lý do là gì .
Lạc nội mạc tử cung hay U xơ ?
Đau do lạc nội mạc tử cung hoặc u xơ cũng có thể xảy ra ở những thời điểm khác trong tháng .
Các tế bào này cũng có thể di chuyển đến vùng chậu trong khi hành kinh , qua máu , hoặc trong khi phẫu thuật chẳng hạn như mổ bắt con .
* Ở độ tuổi từ 30 đến 40
* Bắt đầu hành kinh trước 12 tuổi
* Khi cơn đau xảy ra
* Đau làm cản trở các hoạt động của bạn
Chẩn đoán bệnh bằng cách khám khung chậu
Đôi khi khám cũng có thể phát hiện ra được u nang buồng trứng hoặc sẹo bên trong có thể là do lạc nội mạc tử cung gây ra .
Chẩn đoán bệnh bằng cách chụp cắt lớp khung xương chậu
Chẩn đoán bệnh bằng cách soi ổ bụng
Bác sĩ phẫu thuật có thể lấy nhiều mẩu mô nhỏ để kiểm tra trong phòng thí nghiệm - đây được gọi là sinh thiết - nhằm để xác thực chẩn đoán .
Điều trị lạc nội mạc tử cung bằng thuốc tránh thai
Liệu pháp này cũng có thể sử dụng bằng cách tiêm chích .
Các loại thuốc này làm cho giống mãn kinh , làm dứt kinh nguyệt cùng với các triệu chứng lạc nội mạc tử cung .
Tác dụng phụ có thể bao gồm tăng cân , ngực nhỏ hơn , mụn trứng cá , lông mặt , thay đổi tâm trạng và đổi giọng , ngoài ra còn gây khuyết tật bẩm sinh .
Tuy nhiên , sau phẫu thuật 1 năm thì khoảng chừng 45% phụ nữ sẽ tái phát lại các triệu chứng .
Trường hợp lạc nội mạc tử cung nghiêm trọng có thể phải cần thủ thuật mở bụng , hoặc phẫu thuật bụng hở , để cắt bỏ khối u , hoặc thậm chí là cắt bỏ tử cung và có thể cắt bỏ tất cả hoặc một phần buồng trứng .
Mang thai và chứng lạc nội mạc tử cung
Tinh trùng và trứng được kết hợp trong phòng thí nghiệm và phôi đã được thụ tinh được cấy vào tử cung .
Thuật châm cứu , yoga , xoa bóp , và thiền cũng có thể giúp làm giảm các triệu chứng .
Trong một vài trường hợp , triệu chứng bệnh lạc nội mạc tử cung có thể tự hết .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Real Madrid xếp thứ hai , được định giá 1,17 tỷ bảng , trong khi Barcelona đứng thứ ba với giá trị ước tính 816 triệu bảng .
Tottenham Hotspur đứng ngay bên ngoài top 10 ở vị trí thứ 11 , còn Manchester City leo lên vị trí thứ 11 trong danh sách .
Manchester United tăng doanh thu và giảm nợ
Năm ngoái MU từng nói họ sẽ phát hành một phần cổ phiếu của mình trên thị trường chứng khoán Singapore , nhưng đến nay vẫn chưa thực hiện .
Việc họ mua lại trái phiếu phát hành cách đây hai năm trong một hoạt động tái cấp vốn 500 triệu bảng đã giúp giảm số nợ mới nhất .
Tuy nhiên , tổng chi phí hoạt động - tăng từ 96,9 triệu bảng lên 110,8 triệu bảng - và chi tiêu mua cầu thủ bằng vốn ròng - tăng từ 11,7 triệu bảng lên 47,9 triệu bảng - cả hai đều tăng lên .
urozone unemployment continues to rise
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Tổ chức Eurostat cho biết trong khối nuớc này hiện có 16,9 triệu người thất nghiệp .
" Sự khác biệt rất lớn "
Tuyên bố này dường như đã nhận được sự đón nhận từ thị trường khi cổ phiếu ngân hàng tăng mạnh hôm thứ Tư .
" Có thể thấy tỉ lệ thất nghiệp của Tây Ban Nha đã tăng hai điểm phần trăm trong tháng 1 , còn ở Ý , tỉ lệ này vẫn tiếp tục tăng , vì thế tôi rất lo là chúng tôi thực sự đang thiếu những cải cách cơ bản cần thiết cho sự tăng trưởng .
Trong khi đó , số liệu của riêng Eurostat cho thấy lạm phát ở khu vực đồng euro đã tăng nhẹ lên mức 2,7% vào tháng Hai so với mức 2.6% hồi tháng 1 .
" Lạm phát giá tiêu dùng ở khu vực đồng euro được hy vọng sẽ giảm rõ rệt ở thời điểm hiện tại , nhưng giá dầu cao đã dập tắt mọi hy vọng "
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
Putin tuyên bố với một nhóm biên tập viên báo nước ngoài hôm thứ Sáu ở Moscow rằng sự phản đối chống Putin kể từ cuộc bầu cử quốc hội vào tháng mười hai là " kinh nghiệm rất tốt cho Nước Nga . "
Đảng nước Nga thống nhất của thủ tướng vẫn chiếm đa số trong phiếu bầu .
Ông Putin tuyên bố chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống Nga
Chỉ chiếm một phần ba lá phiếu trong cuộc bầu cử tổng thống Nga , ông Vladimir Putin đã xuất hiện trên bậc thềm của sân khấu phía trước điện Kremlin và đứng trước cả biển cờ nước Nga và đám đông ồ ạt theo ước tính của cảnh sát là 110.000 người .
Cuộc bỏ phiếu và kết quả công bố cho thấy ứng cử viên Đảng Cộng sản , Gennady Zyuganov là người chiếm vị trí thứ hai .
Nhà lãnh tụ cộng sản này gọi cuộc bầu cử là " bất hợp pháp , bất công và không minh bạch . "
Những cáo buộc bao gồm trò bỏ phiếu như " trò bầu kéo quân " , đề cập đến việc những cử tri đi xe buýt từ địa điểm bỏ phiếu này đến địa điểm bỏ phiếu kia để bỏ phiếu cho người vắng mặt .
Một phụ nữ ở Siberia than phiền rằng là cô phát hiện những thành viên trong gia đình của cô ấy đã chết cũng bỏ phiếu bầu hôm Chủ Nhật .
Khi các cuộc bỏ phiếu bắt đầu hoàn tất ở nước Nga thuộc châu Âu , Grigory Melkonyants , người phát ngôn cho Golos đã có cuộc trò chuyện với đài tiếng nói Hoa Kỳ .
Mikhail Gorbachev , nhà lãnh đạo Liên Xô gần đây , cho thông tấn xã Interfax hay là ông nghi ngờ liệu cuộc bỏ phiếu có phản ánh đúng nguyện vọng của người dân Nga không .
Ông nói với phóng viên , " đây là cuộc bầu cử trong sạch nhất trong lịch sử của nước Nga . "
Vào ngày chủ nhật , khi các cuộc bầu cử bắt đầu kết thúc ở miền tây nước Nga , trung tâm Máx-cơ-va càng ngày càng giống như doanh trại có vũ trang .
Cảnh sát chống bạo loạn đi diễu hành theo đội hình .
Mikhail Dukhovich , 30 tuổi , là nhà hoạt động ủng hộ Putin , đã tổ chức bữa tiệc giao lưu khu phố ở quảng trường phía trước toà nhà lờ mờ của dịch vụ an ninh quốc gia , trước đây gọi là KGB .
Một cuộc biểu tình lớn theo dự định sẽ ở quảng trường Pushkin .
1 - 6 Eye Symptoms You Should Never Ignore
Ngay cả khi tự hào rằng thị lực của mình đạt mức 20/20 , bạn vẫn nên có 1 cuộc gặp gỡ với chuyên gia chăm sóc mắt .
nhé , đôi mắt của bạn phản ánh khá nhiều diều về sức khỏe của bạn đấy
Có thể là do huyết áp cao .
Nếu không được điều trị , tình trạng này có thể khiến mạch máu ở võng mạc hoặc trên cơ thể bị xơ cứng làm tăng nguy cơ bị đau tim hoặc đột quỵ .
" Ung thư có thể giống như những bề mặt gợn lên hoặc chấm đen trong lớp chất màu của võng mạc " , theo lời SophieJ . Bakri , bác sĩ chuyên khoa mắt tại khám Mayo tại Rochester , Minn .
Có thể là do bệnh đái đường
Viêm
Có triệu chứng khác liên quan không ?
Có thể do bệnh hắc võng mạc trung tâm thanh dịch ( CSR ) .
Triệu chứng phổ biến nhất là bệnh nhân nhìn lờ mờ hoặc nhìn thấy dòng uốn lượn khi họ cố gắng tập trung vào một điểm .
Các tác nhân trong không khí gây dị ứng như phấn hoa , bụi , lông thú vật thường ảnh hưởng đến mắt .
32 - Việc gia tăng ô nhiễm gây ra sương mù dày đặc ở Nam Á vào mùa đông
Theo các nhà khoa học và các nhà chức trách , sự gia tăng ô nhiễm không khí trong quá trình đốt cháy nhiên liệu và sinh chất đã làm cho tình trạng sương mù vào mùa đông ngày càng trầm trọng và kéo dài ở nhiều khu vực Nam Á .
Các chuyên gia cho rằng họ đã nhận thấy tình trạng sương mù dày đặc tăng lên ở đồng bằng Gangetic , Ấn Độ một cách rõ rệt trong một vài năm qua , gây nhiều tác động xấu .
" Từ năm 1990 tới nay , số ngày bị ảnh hưởng bởi sương mù tăng lên ở phía Bắc Ấn Độ " , theo BP Yadav , giám đốc Cục khí tượng Ấn Độ .
Ông nói rằng : " Cách đây 10 năm , ở đây không xuất hiện sương dày và kéo dài như vậy " .
" Không có bệnh nhân nào tử vong do giảm thân nhiệt " , theo cố vấn vật lý cấp cao của bệnh viện địa phương ở Nepal , Gaurang Mishra , nơi có rất nhiều người chết trong ba tuần có sương dày đặc .
" Đấy không chỉ là vấn đề về sức khỏe của con người mà vào thời điểm này , tất cả các phương tiện giao thông đều ngừng hoạt động vì không thể nhìn thấy gì , tất cả mọi mặt của cuộc sống đều bị ảnh hưởng .
" Để đạt được tỉ lệ tăng trưởng kinh tế bền vững , chúng tôi cần nhiều gạch và số lượng các lò nung ngày càng tăng " , theo ông Monowar Islam , Bộ trưởng Bộ môi trường Bangladesh .
" Công việc xây dựng là nguyên nhân chủ yếu gây ra sương mù trong mùa đông vì chúng dẫn đến ô nhiễm không khí " , theo cục khí tượng Ấn Độ .
Trong báo cáo Viễn cảnh năng lượng thế giới năm 2010 , Cơ quan Năng lượng Quốc tế cho biết : " Ấn Độ là nước " đóng góp " lớn thứ 2 vào sự gia tăng nhu cầu năng lượng thế giới cho đến năm 2035 , chiếm khoảng 18% " .
Khi những lớp sương dày này che ánh nắng mặt trời , nhiệt độ giảm xuống và con người lại đốt cây củi , phân gia súc và cỏ khổ để sưởi ấm và lại gây ô nhiễm không khí thêm dẫn tới hình thành sương dày đặc hơn .
Kết quả là , các chất gây ô nhiễm ở tầng đối lưu bị đẩy xuống thấp cách mặt đất 1km trong khi khoảng cách này là 5km trong những mùa khác " .
Trong một bài báo có tiêu đề : " 18 địa điểm tốt nhất để nghỉ hưu tại nước ngoài " được đăng trên cuốn tạp chi nổi tiếng của Mỹ " U.S.News&World , nhà báo Kathleen Peddicord đã đánh giá Việt Nam nổi lên như một sự lựa chọn mới cho người nước ngoài .
Ở việt Nam , ông đã đặc biệt chú ý tới thành phố biển Nha Trang .
Tổng số dân của Nha Trang là 200.000 , trong đó chỉ có khoảng 1000 người nước ngoài .
Số lượng không lớn này đã giúp cho những người nước ngoài dễ dàng hơn trong việc tiếp cận và giao lưu với người dân địa phương . Điểm .
Đây không phải là lần đầu tiên Kathleen Peddicord đánh giá cao cuộc sống ở Việt Nam , đặc biệt là Nha Trang .
Bà đã rời Mỹ đến Việt nam để hàng ngày thức dậy với tiếng gà trống xung quanh khu vực bà sinh sống .
Theo như số liệu năm 2009 , Liên Hợp Quốc đã chỉ ra rằng thu nhập đầu người ở Việt Nam và Pakistan tương đương nhau .
Nhưng cuộc sống ở Việt Nam tốt hơn rất nhiều , bởi thu đồng nghĩa với những chế độ chăm sóc sức khỏe và giáo dục tốt hơn .
Đã một vài năm trở lại đây , " tiếc túi tiền " mỗi khi phải đổ xăng không còn là một điều xa lạ , người dân Mỹ phải vật lộn với giá xăng tăng cao và " buồn nôn " mỗi khi nhìn thấy bảng đồng hồ điện tử tăng chóng mặt , đạt đỉnh ở mức 4 đola / gallon tại nhiều trạm xăng địa phương .
Chúng ta sẽ thoát khỏi nó ... muộn nhấtvào thời điểm giữa mùa hè "
Ông Townsend đưa ra một số lời khuyên thiết thực - từ việc lìm kiếm các trạm xăng giá rẻ trên mạng đến việc hạn chế tốc độ khilái xe để không phải quá " đau xót " về tiền bạc .
" Lốp xe căng giúp tiết kiệm được 3,3% trong việc tiết kiệm nhiên liệu " .
Đừng để bình xăng còn dưới vạch giữa .
Thay vì phải trả 70 đô bạn chỉ phải trả một nửa .
Chỉ cần những thay đổi nhỏ trong cách lái xe về lâu dài sẽ giúp bạn tiết kiệp tiền .
" Khi lái xe vào làn quay đầu xe , bạn sẽ phải đợi và điều này gây lãng phí xăng .
Lái xe tốc độ cao tiêu tốn nhiều năng lượng để thắng rào cản không khí .
Câu hỏi thường được lái xe nêu ra là : Có nên sử dụng điêu hòa không khí hay không ?
" Nhưng nếu đang lái xe với tốc độ gần 55 km/giờ , việc mở cửa sổ sẽ tạo lực cản xe . "
Tại sao lại kéo cửa xuống để phấn hoa bay vào làm nguy hại đến sức khỏe ?
Nghĩ lại bạn nhé
" Khoảng 85 % xăng đang lưu hành trên thị trường được bán ở các trạm xăng có vị trí vô cùng thuận tiện " , ông cho biết .
Một số cửa hàng xăng dầu đưa ra mức giá riêng cho việc trả bằng tiền mặt và trả bằng tài khoản .
35 - Phát hiện ong " chiến binh "
Đây là nghiên cứu đầu tiên về ong lính được công bố trên Tạp chí PNAS
Giáo sư Francis Ratnieks cho biết " Ong thợ thực hiện các nhiệm vụ khác nhau ở những độ tuổi khác nhau .
Để tìm hiểu điều này , các nhà nghiên cứu quan sát một tổ ong trong một trang trại ở Fazenda Aretuzina , Brazil .
Họ nhận thấy những con ong lính Jatai không chỉ làm công việc khác ong thợ mà còn có kích thước lớn hơn 30% so với ong thợ .
Giáo sư Ratnieks và các đồng nghiệp của ông cho rằng phát hiện mới và ong Jatai là do cuộc chạy đua tiến hóa đang diễn ra nhằm chống lại kẻ thù nguy hiểm - ong cướp .
Các nhà khoa học đã tiến hành thử nghiệm khả năng chiến đấu của ong lính .
Những con ong này dường như " hy sinh bản thân " để bảo vệ thuộc địa , Giáo sư Ratnieks cho biết .
uoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter, (2012). "Building an English-Vietnamese Bilingual Corpus for Machine Translation", International Conference on Asian Language Processing 2012 (IALP 2012), pp. 157-160, Ha Noi, Vietnam
( CNN ) - Giá dầu đã tăng lên mức cao nhất kể từ năm 2008 vì nỗi lo ngại rằng tình trạng căng thẳng với Iran có thể dẫn đến việc ngừng cung cấp dầu qua eo biển Hormuz .
Giá một thùng dầu thô đạt mức 128,40 đô la Mỹ và vượt mức 110 đô la Mỹ tại Sở Giao dịch Buôn bán New York ( NYMEX ) sau khi một bản tin gây tranh cãi được phát hôm thứ Năm trên kênh Press TV của Iran và trên các kênh phát lại của các nuớc Trung Đông khác xoay quanh vụ nổ đường ống dẫn dầu tại Ả Rập Xê-út .
Năm nay , giá dầu thô ở Biển Bắc đã tăng hơn 15% trong khi giá dầu thô ở NYMEX cũng tăng hơn 8.5% vì những căng thẳng đang gia tăng xung quanh vấn đề Iran và nỗi lo sợ rằng việc này có thể dẫn đến việc đóng cửa eo biển Hormuz , con đường xuất khẩu dầu trọng yếu .
Trong khi những lo ngại ở Trung Đông đã làm dầu tăng giá thì giá dầu cũng đối mặt với áp lực dài hạn hơn vì nhu cầu dầu gia tăng ở Trung Quốc và nền kinh tế mới nổi khác .
Năm ngoái , có 18 triệu chiếc đuợc bán ra ở nước này trong khi con số này ở Mỹ chỉ khoảng 13 triệu .
Ý kiến của Tổng thống Obama về giá dầu tăng cao : Không hề có giải pháp đơn giản
Sự tăng trưởng này đã giúp ích cho các nền kinh tế phương Tây vốn đang phải đấu tranh chống tăng trưởng kinh tế ảm đạm và mối đe doạ về suy thoái kinh tế .
Vẫn không cao bằng ở Vương quốc Anh .
Vì vậy , khối lượng hàng hoá tăng nhanh hơn rất nhiều so với chi phí đối với các công ty Nhật Bản , " ông Koll nói thêm .
Quoc-Hung Ngo, Werner Winiwarter
Nokia vừa trình làng ba chiếc điện thoại cảm ứng thông thường với những tính năng tiên tiến , đem đến trải nghiệm " như điện thoại thông minh " , hãng cho biết hôm thứ Tư .
Cả ba đều dựa trên nền tảng S40 .
Ngoài ra , Asha 305 còn được trang bị công nghệ " Easy Swap Dual SIM " ( đổi SIM siêu tốc ) của Nokia , cho phép chuyển đổi SIM mà không cần mở nắp máy hay tắt nguồn , Nokia cho biết .
Chiếc điện thoại hỗ trợ HSPA này chạy trên vi xử lý 1 GHz , có màn hình 3 inch , máy ảnh 3.2 megapixel và khe cắm thẻ nhớ micro - SD .
Về phần mềm , tất cả chủ sở hữu tương lai của ba chiếc điện thoại trên đều sẽ nhận được 40 game của công ty Electronic Arts để tải về miễn phí ( chưa tính phí tải dữ liệu ) , Nokia cho biết .
Asha 305 sẽ được bán ra trong quý 2 , trong khi Asha 306 và Asha 311 sẽ ra mắt trong quý 3 .
Chiếc điện thoại chạy Android 2.3 và sẽ được bán ra trước tiên ở Anh , với giá 70 bảng Anh ( tương đương 108 đô la Mỹ ) kèm theo gói thuê bao pay - as-you-go ( trả phí theo thực tế dùng ) .
