
















Thành phố Seoul bị lên án vì lời khuyên phân biệt giới tính đối với phụ nữ mang thai  :: Việt Anh Song Ngữ - Blog học tiếng anh online, đọc báo song ngữ.





































VIỆT ANH SONG NGỮ











HomeSong ngữHọc tiếng Anh bài mẫu tin tứcHọc tiếng Anh qua truyện song ngữVăn hóa-Du lịch-Ẩm thực ViệtMỗi ngày một từ mớiMẫu Ielts EssaysTừ vựng kèm theo ngữ cảnhBlog tiếng AnhTiếng Anh giao tiếpThành ngữ (Idioms)Kiến thức phổ biếnForum chia sẻ kỹ năng dịchKinh nghiệm học tiếng AnhLuyện nghe tiếng Anh cấp độ 1Lời dịch bài hátChâm ngôn sốngEnglish OnlyFoodBusinessBitcoin-Blockchain-AIKhóa học OnlineVideo 



Luyện Nghe Qua Video

Đen x JustaTee - Đi Về Nhà (M/V)
Without You - Oh Wonder
Waves-Dean Lewis
Deam -Sign 
SKYLINE








VIỆT ANH SONG NGỮ
VIETNAMESE ENGLISH BILINGUAL













HomeSong ngữHọc tiếng Anh bài mẫu tin tứcHọc tiếng Anh qua truyện song ngữVăn hóa-Du lịch-Ẩm thực ViệtMỗi ngày một từ mớiMẫu Ielts EssaysTừ vựng kèm theo ngữ cảnhBlog tiếng AnhTiếng Anh giao tiếpThành ngữ (Idioms)Kiến thức phổ biếnForum chia sẻ kỹ năng dịchKinh nghiệm học tiếng AnhLuyện nghe tiếng Anh cấp độ 1Lời dịch bài hátChâm ngôn sốngEnglish OnlyFoodBusinessBitcoin-Blockchain-AIKhóa học OnlineVideo 






 




HomeSong ngữHọc tiếng Anh bài mẫu tin tứcThành phố Seoul bị lên án vì lời khuyên phân biệt giới tính đối với phụ nữ mang thai 






Học tiếng Anh bài mẫu tin tức
Thành phố Seoul bị lên án vì lời khuyên phân biệt giới tính đối với phụ nữ mang thai 

13-01-2021


13-01-2021 822 lượt xem











 
Thành phố Seoul bị lên án vì lời khuyên phân biệt giới tính đối với phụ nữ mang thai
Seoul city under fire for sexist advice to pregnant women
 
 
>>Xem thêm: Thời tiết khắc nghiệt với rét đậm, mưa tuyết ở miền Bắc Việt Nam
Chính quyền thành phố Seoul đang phải đối mặt với phản ứng dữ dội sau khi đưa ra lời khuyên đối với phụ nữ mang thai về việc nấu cho chồng nhiều bữa và đảm bảo họ có đồ lót sạch trước khi đến bệnh viện sinh con.
The Seoul city government is facing a popular backlash after advising pregnant women to cook their husbands several meals and ensure they have a supply of clean underwear before going to the hospital to give birth.
 
Chính quyền thủ đô Hàn Quốc đã đăng tải trên một trang web dành cho các bà mẹ tương lai.
This would avoid causing family "inconvenience", the government of the South Korean capital posted on a website for expectant mothers.
 
Các hướng dẫn này - ban đầu được đăng vào năm 2019 - đã bị xóa khỏi trang web vào tuần trước sau khi  được công bố rộng rãi và gây ra làn sóng chỉ trích.
The guidelines -- originally posted in 2019 -- were removed last week from the website after they came to public notice and triggered a groundswell of criticism.
>>Xem thêm: Xâm nhập mặn ở Đồng bằng sông Cửu Long thấp hơn mức đỉnh điểm báo cáo năm 2020
Tính đến chiều thứ Hai, hơn 20.000 người đã ký vào một bản kiến ​​nghị được đăng trên trang web của tổng thống kêu gọi các quan chức chịu trách nhiệm về nội dung bị trừng phạt.
As of Monday afternoon, more than 20,000 people had signed a petition posted on the presidential website calling for the officials responsible for the content to be punished.
 
Trong giai đoạn đầu của thai kỳ, phụ nữ được khuyên nên treo một bộ quần áo cỡ nhỏ mà họ muốn mặc sau khi sinh để "khuyến khích" họ không ăn quá nhiều hoặc bỏ bài tập thể dục.
During the early stages of pregnancy, women were advised to hang up a small-sized outfit that they want to wear after giving birth to "motivate" them not to overeat or skip exercises.
 
Trang web của Trung tâm Thông tin Mang thai và Sinh con cho biết: “Bằng việc không bỏ những công việc nhà như dọn dẹp và rửa bát, điều này sẽ giúp duy trì cân nặng của bạn mà không cần tập thể dục thêm nữa”.
"By not putting off household chores like cleaning and doing the dishes, it will help with maintaining your weight even without doing extra exercise," the Pregnancy and Childbirth Information Centre website said.
 
Khi ngày dự sinh đến gần, một bà mẹ tương lai nên chuẩn bị trước một vài bữa ăn cho người chồng "không quen nấu nướng", và đảm bảo anh ấy có quần áo lót, tất, áo sơ mi và túi xách tay sạch sẽ để dùng cho đến khi vợ trở về từ bệnh viện.
As their due date approaches, an expectant mother should prepare a few meals in advance for her husband who will be "unfamiliar with cooking", and ensure he has clean underwear, socks, shirts, and handkerchieves to last him until his wife returns from  hospital.
>>Xem thêm: Tiếp viên hàng không bị truy tố vì gây ra sự lây lan Covid-19 cho cộng đồng
Trang web nêu rõ “Tránh gây phiền phức cho gia đình bạn bằng cách kiểm tra xem có đủ giấy vệ sinh, kem đánh răng, bàn chải đánh răng, xà phòng và chất tẩy rửa hay không”.
"Avoid causing inconvenience to your family by checking if there are enough toilet paper, toothpaste, toothbrush, soap, and detergent," the website stated.
 
Hàn Quốc đang phải đối mặt với cuộc khủng hoảng nhân khẩu học khi tỷ lệ sinh của nước này giảm xuống trong khi phụ nữ phải đối mặt với gánh nặng gấp đôi công việc và chăm sóc con cái.
South Korea is facing a demographic crisis as its birth rate plunges with women facing a double burden of work and childcare.
 
Bản kiến ​​nghị viết thêm "Mục tiêu của trang web dường như là quảng bá tình trạng độc thân chứ không phải làm mẹ. Phải chăng thành phố Seoul xem phụ nữ như hàng hóa công cộng để sinh con?"
"The objective of the website seems to be to promote singlehood and not motherhood," the petition reads, adding: "Does Seoul city think of women as public goods that give birth?"
>>Xem thêm: Giá nhiên liệu trong nước tăng
Trong một tuyên bố với AFP hôm thứ Hai, chính quyền thành phố Seoul thừa nhận rằng họ đã không "xem xét kỹ lưỡng" nội dung trước khi đăng lên trang web của mình.
In a statement to AFP on Monday, the Seoul city government acknowledged that it had failed to "thoroughly review" the contents before posting them on its website.
 
"Chúng tôi sẽ thiết lập nền tảng để kiểm tra thường xuyên hoạt động tổng thể để ngăn chặn điều này tái diễn."
"We will establish a foundation for regular inspection of the overall operation to prevent this from ever happening again."
 
Theo: AFP













FacebookTwitterPinterestLinkedinEmail








Việt Anh Song Ngữ
Hãy theo đuổi sự ưu tú, thành công sẽ theo đuổi bạn!









Bài viết liên quan




Học sinh Sài Gòn sẽ trở lại trường  học vào tuần tới sau khi nghỉ kéo dài do Covid-19 
29-04-2020



Việt Nam phản đối việc đưa vũ khí đến quần đảo Hoàng Sa 
21-08-2020



Việt Nam xác nhận bệnh nhân nhiễm coronavirus thứ 39 
12-03-2020



Vietnam Airlines khuyến mại hơn 2 triệu vé dịp Tết Nguyên đán 
18-08-2020



Hát nhép sẽ hủy hoại ngành công nghiệp âm nhạc
29-12-2020



Thêm 70.000 người có khả năng mất việc mỗi tháng vào cuối năm 
31-08-2020



Chính phủ tạo điều kiện thuận lợi để hồi hương công dân Việt Nam 
14-07-2020



Kim chi đứng trong tốp đầu các thực phẩm có lợi cho sức khỏe 
06-03-2020



 














Danh mục

 Tin tức song ngữ
Lời dịch bài hát
News
Sample Ielts Essays




Bài viết xem nhiều







12 THUẬT NGỮ VỀ CÁC HỆ TRONG CƠ THỂ VÀ MỘT SỐ THUẬT NGỮ Y KHOA LIÊN QUAN VỚI CÁC HỆ
03-10-2019








THUẬT NGỮ TIẾNG ANH Y KHOA: HỆ SINH SẢN NAM 
07-02-2020








Phong tục cưới xin và Lễ cưới ở Việt Nam - Các nghi thức quan trọng (phần 1)
30-08-2017








Những lý do để trải nghiệm trình duyệt Firefox 'Quantum'
23-02-2018








Phở Bò Việt 
14-04-2018





Chủ đề nổi bật

 Business
Health
Entertainment
Bitcoin - Blogchain - AI
Travel
Food
Culture
Write an essay































About Us

Founder & Editor-in-chief:     DO THI THUY
Address:     8/10 E Hiệp Bình Chánh, Thủ Đức
Email:        dothithuytruth@gmail.com 
Phone:       0383.578.786
 
 



Theo dõi chúng tôi

Facebook
Twitter
Instagram
Pinterest
RSS





Bài viết mới nhất







Thêm 3 trường hợp Covid-19 được báo cáo ở tâm dịch Hải Dương 
23-02-2021








TÌM HIỂU VỀ THUẬT NGỮ “AMNESIA” 
23-02-2021








Nguồn gốc câu tục ngữ Việt "Lạt mềm buộc chặt".
23-02-2021



 




Thông tin

 
Giới thiệu


Liên hệ


Điều khoản và Chính sách





Tags

đọc báo anh- việt
Essays
Ielts
ielts essays
đọc báo việt-anh
 









Copyright © 2016 vietanhsongngu.com. All right reserved.












KHÓA LUYỆN VIẾT TIẾNG ANH 
Writing for Beginner - Khóa luyện viết tiếng Anh cho người bắt đầu 75.000 ₫. Đăng ký ngay!
Xem chi tiết











